---
date: 2017-01-26
industries:
- 有色金属
- 银行
source: zhihu
source_url: https://www.zhihu.com/question/49799451/answer/142857147
stocks:
- 600926.SH
- 601212.SH
- 601229.SH
summary: 不请自来，说几点浅薄的看法。1.股市里的钱不是永远不变的，现在网下打新收益颇高，很多大资金都在申请CA，这部分资金为了降低风险，很多采用了购买低市盈蓝筹股+反方向股指期货对冲的方法，这部分资金是实打实的净流入。
tags:
- 估值
- 资产负债
- 盈利质量
- 风险控制
- 个股分析
- 行业研究
title: 打新股个个都赚钱，但谁在亏呢？
---

# 打新股个个都赚钱，但谁在亏呢？

---

**发布时间**: 2017-01-26 10:31  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/49799451/answer/142857147  |  **点赞数**: 45 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

### 增量资金的来源

不请自来，说几点浅薄的看法。

1. 股市里的钱不是永远不变的，现在网下打新收益颇高，很多大资金都在申请CA，这部分资金为了降低风险，很多采用了购买低市盈蓝筹股+反方向股指期货对冲的方法，这部分资金是实打实的净流入。

现在获得CA证书的有大约5W人，其中假设只有30%是增量资金，平均市值2000万，也在3000亿规模左右。3000亿肯定不准确，但是可以肯定的是，增量资金肯定在千亿级别以上，而且还在不断增加中。

### 新股高股价的成因

2. 然而，这部分增量资金是绝对无法支撑起新股的高股价的。新股的高股价形成是由本身的稀缺性造成的。

稀缺性表现在：
- **A**: 不合理的低市盈率（除了以净资产发行的股票，如白银有色，其他不超过23倍）
- **B**: 极小的流通市值（很多新股的流通市值都是总市值的10%）
- **C**: 没有等待出货的庄家（对于游资来说，这点是炒作的必要非充分条件）
- **D**: 市场预期的宽容度（新股的连续涨停早已形成了预期）

以上任何一点在A股市场都是稀缺的，当这4点都出现在新股身上时，新股的溢价几乎是显而易见的。

### 为什么新股会跌

3. 即使新股有如此种种溢价的稀缺性，也无法长期维持其高企的股价。因为随着时间的流逝，股价的上涨：

**A**. 不合理的低市盈率变成了不合理的高市盈率。

**B**. 极小的流通市值变成中等的流通市值（而且有着老股的解禁预期，流通市值等于总市值）

**C**. 庄家开始入驻，手里的货越来越多，达摩克利斯之剑随时落下。

**D**. 市场预期风向的转变（新股见顶之后的预期几乎是跌跌不休，深不见底）

### 谁在亏钱

所以谁在亏呢？亏的当然是下跌途中抢进去的股民，上海银行杭州银行之类的，抢进去的几乎一网打尽了。

值得注意的是，对于大多数股票，所有亏的人亏的钱加起来的数额是小于所有打新的人盈利的总额的。中间的差值就是新股的估值低洼。如果用不严谨的态度来看，也许亏的人是上市公司？（这个逻辑看起来很可笑啊）


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 谢政 |  | 每个平均概率是亏的背后，都有一个小概率赚大钱的可能 |
> | 归心似箭 |  | 不太理解，新股发行时候的市盈率不是都是远高于行业平均吗？ |
> | 碎便士emi |  | 从第一篇开始读起，然后，看到了公众号 |
> | 碎便士emi |  | https://www.zhihu.com/question/49799451/answer/142857147 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈，死去的回忆在攻击我。。我都忘了 |
> | 吕大宝 |  | "值得注意的是，对于大多数股票，所有亏的人亏的钱加起来的数额是小于所有打新的人盈利的总额的。"这个逻辑不成立！你看股票到发行价，是不是赚的和亏的一样多？ |
> | 郭郭 |  | 如果破发了的话，所有亏的人亏的钱加起来的数额是小于所有打新的人盈利的总额的，这个就不成立了 |
> | 拨云见日 |  | 我有几个问题想请教：1.新股开板后继续高换手的涨停，是游资行为吗？2.一般来说，每个股票都有庄家，或者说大资金户，那请问新股的大资金户是什么时候积累的筹码？新股上市连续涨停有他们的影子吗？3.在新股上市连续涨停期间，总是见到股评中有人说，庄家在骗散户交出筹码，不要卖等……是这么回事吗？问题有点多，谢谢 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 1.开板后的高换手是复杂的资金博弈过程，确实有游资的力量，不过跟风的散户也不少，具体的情况每只股票不尽相同。2.庄家收集筹码个长期的过程，连续上涨确实有庄家参与，不过能收集到多少筹码，还是具体股票具体分析。总的来说，庄家收集筹码和派发筹码都是以月来衡量的，甚至以年来进行。新股里一般没有特别强势的庄家，而是多方大资金合力博弈的结果。3.基本超过10个涨停板，出现大规模换手，是打新的人获利了结离场。庄家骗散户交出筹码这种事情也不好说就没有，但是就理性分析的结果，挂单一般是，价格相同时间优先，时间也相同，谁多谁优先。所以都是一起挂单的话，庄家确实有优先成交的优势。这样资金规模最大的庄家有理由也有动机骗筹码。问题是他如何制造成交量？他自己手里的货是远远不够的。唯一可能就是他自己成交。第一天，收集到10手，他第二天卖给自己。然后第二天，别人卖了50手，加上自己卖给自己的10手，他手里60手。第三天，他卖自己60手，别人卖了80手，他手里就140手。这样一天一天的成交量就上去了，等到了快开板的时候，不用他自己卖自己，别人就卖给他了。当然以上都是有前提的，就是他必须确认他自己是所有资金力量中最雄厚的一只，不然就是为他人做嫁衣。 |
> | 拨云见日 |  | 很详细，感谢！ |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/49799451/answer/142857147
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*


---

## 相关阅读

**📚 早期打新股系列：**
- [[20170206-参与网下打新是一种怎样的体验_]] - 网下打新体验分享
- [[20170125-2000万资金如果参与网下打新股收益率有多少？]] - 网下打新收益率计算
- [[20170223-散户参与“打新股”是否属于一级市场交易行为？]] - 打新股市场定位

**🏦 银行股投资：**
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解]] - 银行股投资原理
- [[20171125-有人说A股市场将进入大牛时期，这说法是否有依据？]] - 2017年牛市判断

**📖 投资理念：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251016-投资新手避坑指南之追热点(万粉特别奉献)]] - 追热点风险

**🔙 返回：**
- [[早期文章]] - 早期文章全部内容