---
date: 2017-02-06T00:00:00.000Z
industries:
  - 农林牧渔
  - 有色金属
  - 电子
  - 综合
  - 银行
  - 非银金融
  - 食品饮料
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/55361129/answer/144700591'
stocks:
  - 000776.SZ
  - 01810.HK
  - 300059.SZ
  - 600109.SH
  - 601009.SH
  - 601212.SH
  - 603156.SH
  - 603668.SH
summary: 我获得CA大概是在2016年10月底，11月初。不过到手之后没有立即着手进行网下申购，完全没有意识到网下打新的重要性。
tags:
  - 风险控制
  - 行业研究
  - 个人职业发展
  - 投资观念与心态
title: 参与网下打新是一种怎样的体验?
---

# 参与网下打新是一种怎样的体验?

---

**发布时间**: 2017-02-06 10:17  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/55361129/answer/144700591  |  **点赞数**: 45 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

### 获得CA的经历

哈哈，这个我说两句。我获得CA大概是在2016年10月底，11月初。不过到手之后没有立即着手进行网下申购，完全没有意识到网下打新的重要性。所以我打的第一支股票是天马科技。然而天马科技命途多舛，在路演的时候出了幺蛾子，后来又重新申购走了一遍。第一次有效报价人数在5200左右，第二次就变成将近7000了。可以看到这一两个月来，获得CA参加网下打新的人数越来越多了。

### 我的市值配置

先说下我的市值情况吧，自有仓位5000不到，带上融资7300.全部持有南京银行，成本在9.8左右。所以深圳的打新是参与不了了，一直参与的是上海的。

虽然1000就能获得CA，不过按照上证目前的情况，没有5000是别想网下打新了，6000已经是标配了。7000也不远了，我现在很忧虑，感觉自己在可预见的未来要被淘汰了。

### 网下打新工作流程

参与网下打新的工作，是从首页这里开始的。

我个人的每天工作流程，是参照右边的《当日事件》来的。

#### 1. 招股公告

招股公告这一栏，里面可以看到有哪些股票可以网下打新。参与网下打新，需要看的第一个公告是《XXXXXXX发行安排及初步询价公告》。需要留意的内容有：

1. **时间安排**：大部分新股都是在看见这个公告以后就可以递交材料了。不过有些股票是需要在特定日期才安排递交填写材料的，比如白银有色。

2. **锁定期安排**：是否有锁定期安排。大部分股票都没有锁定期安排，不过有极个别的会有。如果自愿锁定的话，相对不锁定的，可以申购到更多的新股。这个是经常容易被忽视的内容。

3. **材料邮寄**：有些券商有让你邮寄原件的恶趣味，比如国金证券（心理默默鄙视一下）。

4. **递交材料方式**：一般就是电子邮件发送（海通证券为代表）或者网站在线填报（广发证券为代表）两种。

这个是每天工作最耗时的环节，大概需要平均一只新股需要20分钟左右。需要一台非常好用的扫描仪。

#### 2. 询价

询价这一栏，里面是今天初步询价的新股。初步询价一般持续一两天。新股申购与中签查询 _ 数据中心 _ 东方财富网大部分新股的询价看东方财富就可以了。不过有时候会出现有两个参考价格的情况。

这种时候，最好的处理办法就是，**尽量早的报高价**。尽量早的报高价，尽量早的报高价。重要的事情说三遍。

最好9点30就报出去，用抢小米手机的态度，或者抢火车票的态度去对待。理论上，只要手速够快，并且报相对高的那个价格，几乎百分百命中。

#### 3. 路演/发行公告

路演可以忽略，和我们没有关系。发行公告的话，可以查看自己的初步询价是否通过，也可以查询有效报价总人数，大概估算一下自己中签数量。

经验公式如下：
- 有效报价人数7000左右，最终中签数量大概是发行总量的 **13万分之一**
- 有效报价人数6000左右，最终中签数量大概是发行总量的 **12万分之一**
- 有效报价人数5000左右，最终中签数量大概是发行总量的 **11万分之一**
- 有效报价人数4000左右，最终中签数量大概是发行总量的 **9万分之一**
- 有效报价人数3000左右，最终中签数量大概是发行总量的 **6万分之一**
- 有效报价人数2500左右，最终中签数量大概是发行总量的 **4万分之一**

以上公式大概有80%的准确程度，不会有数量级的差距，具有一定的参考性。

#### 4. 网下发行/申购

没啥好说的，对应IPO网下发行系统里的直接定价发行，不要忘了就好。

#### 5. 发布中签率/发布中签结果

网上发行的中签率，可以不用关注。

#### 6. 缴款日/上市

忘记缴款是无法原谅的，会被记入小黑本的。都是现代人，都用手机银行吧。不要用ATM。。。。。。隔日到账是会要命的。备注一定要写，老老实实按规定来。

### 卖出策略

最后就是卖出股票了。提供一种策略：

- **50元以下，流通股本不超过4000万的**：打开涨停板的下一个交易日卖出。
- **50元以上，或者流通股本超过4000万的**：一旦开版，立马卖出。

如果嫌麻烦的话，直接开板卖吧，简单粗暴无脑高收益。

### 综合收益

至于网下打新的综合收益，按照我的统计，每月在50万左右，下限30万，上限70万。

收益率的话，就和市值有关了，各家有各家的情况。

以上都是指C类投资者。

### 后记：2018年更新

吐槽一下，2018.5.14，今天富士康更新了初步询价公告，一共发行近20亿股，配售战略投资者近6亿股。网下打新投资者70%申购份额必须锁定1年。。。。。。。

这让我想起了上次被养元饮品锁定的恐惧，按照目前这情况，富士康这次网下打新缴款金额在百万以上了。

缴款百万，锁定1年，而且有可能破发的新股，一旦资金链跟不上，没及时缴款，又是小黑屋半年。

想不通啊想不通，反正我是放弃了，这个风险性，收益行，流动性太差了，完全是坑网下投资者。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 月下人醉 |  | 大佬这时候就5000个，现在不敢想 |
> | 科技小白 |  | 手机上用全能扫描王就不用扫描仪了 |
> | 神通广大的哥 |  | 现在大多数的股份 申购份额必须锁定1年吗？ |
> | 零和游戏 |  | 18年年化大概多少，方便的话留个言可以么？ |
> | 陈梓一 |  | 太懒了吧这都要问，C类个人投资者单户受益大概在100-150万左右。 |
> | yangyapao |  | 你好，我是新手，想学习下出手的技巧，请问50是指开板价格还是发行价格 |
> | 肥宝 |  | 请问一下，网下打新询价最后确定的价格是跟网上的发行价格一致吗? 还是说每一个户都不一样，有高有低呢？谢谢你的回复！ |
> | 橙子小姐 |  | 您参与网下打新，那我们应该聊得来。我们不帮客户操作（此乃违规红线），但我们有全套解决方案， 一站式服务，您提到的这些，我们每天有汇总，如果不想每天重复做这些工作，欢迎联系我。 |
> | jake |  | 每月收益是指单个是场？ |
> | kathy |  | 配售成功后，什么时候股票能在账户里显示 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/55361129/answer/144700591
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*


---

## 相关阅读

**📚 早期打新股系列：**
- [[20170126-打新股个个都赚钱，但谁在亏呢？]] - 打新赚钱与亏钱分析
- [[20170125-2000万资金如果参与网下打新股收益率有多少？]] - 网下打新收益率计算
- [[20170223-散户参与“打新股”是否属于一级市场交易行为？]] - 打新股市场定位

**🏦 银行股投资：**
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解]] - 银行股投资原理
- [[601009.SH]] - 南京银行投资历程

**📖 投资理念：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251016-投资新手避坑指南之追热点(万粉特别奉献)]] - 追热点风险

**🔙 返回：**
- [[早期文章]] - 早期文章全部内容
