---
title: 9 月各线城市房价环比下降，同比降幅总体持续收窄，如何看待这一趋势？
date: 2025-10-21
tags: ['股息率', '估值', '资产负债', '风险控制', '行业研究', '个人职业发展']
industries: ['钢铁', '房地产', '银行', '建筑装饰']
stocks: []
summary: 回答了问题 - 9 月各线城市房价环比下降，同比降幅总体持续收窄，如何看待这一趋势？
source: zhihu
source_url: https://www.zhihu.com/question/1963544211140862177/answer/1963871616640460737

---

# 9 月各线城市房价环比下降，同比降幅总体持续收窄，如何看待这一趋势？

---

**发布时间**: 2025-10-21 07:38  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1963544211140862177/answer/1963871616640460737  |  **点赞数**: 352 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

### 核心观点

非刚需，不买房！

投资房，赶紧卖！

想买房，耐心等！

不要给房子养老！！！

### 中产阶级的资产配置问题

我做财富配置经常问的一句话就是，家里的固定资产情况如何？

据我的观察，大部分中产房子的平均价值大约在股市市值的5倍以上。

也就是可能收入30到50万，股票30到40万，房子价值两百万这样的用户画像。

也有比较极端的，房子两三套，自己住一套，往外租一两套，美其名曰投资房。

在我看来，这不叫投资，这叫慈善。

### 投资房的正确处理方式

碰到这样的客户，我的第一件事不是想着去给他配置什么样的生产资料，而是苦口婆心的劝他，优先级最高的事情，打开贝壳，把房子挂个小区最低价，先挂出去再说。

碰到来看房的，还价5%以内的，那就是撞上大运了，一口答应别让他反悔，卖房的优先度是最高的。

### 新房与二手房的区别

这个账很好算，你盯着二手房指数就行。

为啥不是新房指数？那个指数是给房企看的，和你一个普通买房人没关系。

你卖房就是二手房，哪怕你的房还没交付，也是二手房，走的是二手房估值体系。

现在新房价格远高于二手房，哪怕你买的是新小区，算上交易费用和二手房折价，买入就亏5%都是说保守了。

### 二手房市场的现状

二手房现在是个什么情况呢？你看统计数据，月均下跌1%！

两百万的房，一个月跌1%就是两万，还是稳定下跌，普通打工人一个月白干。

一年跌12%，就是24万。

有房贷的房子，根据目前的租售比，一年租金可能不够还房贷。

如果你买的房子有房贷，还在往外租，那你真是天选慈善家。

### 租房的真实成本

租金没有房贷多，每年房子贬值全算你头上，折旧也是你的，装修的折旧速度比房子快的多。

如果再有一两个月空窗期，不但没房租，水电物业暖气费通通是你的。

以前想着买房养老，

到头来变成了给房子养老！

### 卖房策略

所有投资房，就一个字，卖。

不要舍不得，你舍不得，有的是人舍得，逃命名额（买房人），每个月就那么多，你抓不住就等下个月，1%又没了。

同小区同户型，你一看，挂价都是200多万，还有一套190万的，当时可都是250万买的，你心一横，牙一咬，挂了195万，心疼的都在滴血。

这样挂别说卖了，可能看房的都不会有。

正确的报价策略应该是188万，卡在让下一个卖房的舍不得继续往下报的位置。

最后成交到180万以上都不错了，185万以上就是大赚特赚。

因为有挂价190万的证明房子就不值190，你能卖185，最多也就亏四五万。而现在两个月的房价跌幅就把这个亏损抹平了。

### 卖房后的投资

你持有房子的时候，每个月稳定亏两万，如果有房贷，这个数字是两万五。

但是当你卖了房，买成生产资料，一个月就是稳定赚一万，一来一回就是每个月三万的差距，相当于家里又多了个中产替你上班。

### 真刚需与假刚需

道理我都懂，可我是刚需啊，该怎么办？

你得先分清楚，你是真刚需，还是假刚需。

如果是孩子马上要入学了，箭在弦上，不得不发，那确实是真刚需了。

这样的话我会建议你适当加杠杆，房贷是目前普通人唯一一次可以以低成本加到杠杆的机会，具体操作不方便展示，但是如果配置得当，肯定优于全款买房，进行跨市场套利。

否则，能拖就拖。

200万的房，拖一年就省出24万的房款。

拖一天就是大几百块。

拖拖拖，往后拖，能拖一天是一天。

没有那么多刚需，除了上学的刚需，是物理上的钳制。

其他刚需，都是思想上的钢印。

### 特别谨慎的两个城市

另外还有两个大城市的买房决策需要特别特别谨慎。

一线城市里的广州

新一线里的天津

别问为什么，你拖就行了，性价比高的房子会层出不穷。

### 唯一可入的城市

那么有没有哪个中国城市的房子是现价可入的呢？

有的，兄弟，有的。

香港。

### 理论支撑：房价估值模型

博主你怎么全是情绪输出，有理论支撑么？

有的，兄弟，也有的。

房价你可以看成是买的相应城市的股票。

租金看成是分红。

房租比，可以看成是收益率。

根据风险收益均衡和资产风险定价模型，市场上的共识是持有房子的风险小于股票，且大于国债。

目前很多银行股的股息率在5%左右，市场无风险收益率2.5不到。

房子的应有回报率定在3%和4%之间是比较合理的，为了计算方便，就按照3.6%计算吧。

一套月租金3000的房子，年租金3.6万，对应的内在价值100万。

如果市场定价这套房子是150万，那多出来的这50万是什么？

这50万可以看成是看涨期权，50万买了一个看好城市未来的期权。

你也可以按照这个算一下自己手里的房子有多少是期权费。

房价下行周期，这部分期权费很有可能朝着0的方向发展，如果你手里的房子这部分期权费已经到0了，下降空间就不太大了，持有房子也还行。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 淮南 |  | 广东省政府规划的保障性租赁住房，有百分之五十都在广州，目的就是挤压城中村的房东收租空间，等以后外来人都去公租房了，房价跌到腰斩了，再试点个房产税，老广的包租公就死心了，城中村改造就顺利了 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 广州城中村很多给村民的租金都发不出来了，惨 |
> | 一棵奔跑中的树 |  | 都50万人申请了 |
> | 杜焱焱焱 |  | 晚了 深圳早几十年就开始保障房铺开 |
> | 我看挺好 |  | Dang老师，您看我IP，我之前对比过各大城市人均可支配收入与房屋均价的关系，我发现天津是人均可支配收入与济南青岛接近，但是房屋均价与苏州宁波接近，所以我判断天津房价还是偏高、依然有下降空间所以我一直忍着不买天津房产。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 太机灵了 |
> | 我看挺好 |  | 认识好几个2021年左右在天津买房的，当时总价240万买的，现在挂150没人买 |
> | 酸酸甜甜就是狗 |  | 我就是这个干的，23年10月，成都房子开始预冷，当时小区最低262万，我直接255万挂价，谈价格少了3万，不到一周就卖了，连收款也没到一个月，现在200万卖出去都难，已经半年没成交了。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 果断 |
> | pupiupiu |  | 近半年开始沉迷股票，越发不想买房了初步计划也是有了孩子后需要上学的时候再看答主坚定了我的想法 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 那我的帖子值了 |
> | 馬崩舔黄 |  | 股票也是收割的，赚完就跑 |
> | 畿缂 |  | 房价跌了刚需一下就没了我想开劳斯莱斯算刚需么 |
> | 田秀洲 |  | 一个人东拼西借首付百来万贷款三十年买辆几百万的劳斯莱斯，这是个败家子儿。如果东拼西借首付百来万贷款三十年买套几百万的房？自住无所谓涨跌，有房有安全感结果过两年车跌得还没房快。 |
> | 我三 |  | 四线城市是不是直接全卖了租房 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 对，正解，让房东补贴你 |
> | 我三 |  | 感谢 |
> | 采采 | 04年前 | 我家有几套房子，04年前后买的，已经回本过了，按目前的市值，收益率年化百分之4到5，挺好出租的，物业费很低租客付，是卖还是留，我有点想卖但是卖的价还不如留着，，留着收益又不如炒股 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 有这么高么？那留着吧，挺稳的 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 不好出手，留着吧 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1963544211140862177/answer/1963871616640460737
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*


---

## 相关阅读

**🏠 房产楼市：**
- [[20251008-买优质房源还是买优质公司股票？]] - 买房还是买股票
- [[20251018-如果有四十万存款你打算先买车子还是先买房子 ？]] - 车房选择问题
- [[20251110-低价「银行直供房」数量激增，有房产价格低于市价 25%，对楼市有哪些影响？购买银行直供房要注意什么？]] - 银行直供房分析

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251016-投资新手避坑指南之追热点(万粉特别奉献)]] - 追热点风险
- [[20251020-投资新手避坑指南之仓位控制]] - 仓位管理的重要性

**💰 资产配置：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者的三个妄念
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资的误区

**🔙 返回：**
- [[房产楼市]] - 房产楼市全部内容
