---
date: 2025-10-08T00:00:00.000Z
industries:
  - 交通运输
  - 公用事业
  - 家用电器
  - 建筑装饰
  - 房地产
  - 有色金属
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1955871586268742994/answer/1959166295644829577'
stocks:
  - 000651.SZ
  - 600015.SH
  - 600023.SH
  - 600502.SH
  - 601009.SH
  - 601168.SH
  - 601919.SH
summary: 回答了问题 - 买优质房源还是买优质公司股票？
tags:
  - 股息率
  - 现金流
  - 估值
  - 盈利质量
  - 个股分析
  - 行业研究
title: 买优质房源还是买优质公司股票？
futures:
  - CU0
---

# 买优质房源还是买优质公司股票？

---

**发布时间**: 2025-10-08 08:00  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1955871586268742994/answer/1959166295644829577  |  **点赞数**: 545 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

### 核心投资原则

买生产资料。

无论是优质房源，还是优质股票，只要是生产资料，都能买。

### 优质投资标准

以目前的市场利率，你花200万投资，每年能稳定带给你10万现金流的投资标的都称得上是优质了，换算成月租大概是8000多。

200万买到月租8000多的房子很难，能买到的话房子优先考虑，因为房子还有其他价值，月租能给到8000说明配套地段都十分给力，无脑入。

股票选择范围就多一些了，a股的话，主要是几个行业，银行，有色，电力，电器，建筑施工，海运。

### 银行股选择

银行里股息率高的是华夏银行，这银行真的烂，不过估值也最低，pb0.3全a股倒数第一。再烂也不怕，股息能分回来，今年银行股都在涨，就他在跌，因为业绩下滑了，不过其实经营的也不是那么差，主要是投资国债血亏，明年说不定能好点，预期差比较大。目前空头走势。不急着买，可以蹲一个更有性价比的价格。

### 有色金属股

有色的话西部矿业，我的另一篇回答也推过，就不细说了，铜景气周期里不错的标的。这个不好买，节后有色都会冲高，容易挂短期山顶。

### 电力股

电力没得选，浙能电力。波动小，现价可以入手，吃不了大亏。

### 电器股

电器也只有格力电器，因为董大妈，估值打的很低，空调作为房地产下游，未来几年不会有景气周期，成本端铜价上涨挤压盈利空间，国补退潮也有影响。目前处于空头走势，不要急着买，蹲一个股息率更高的机会，可以加关注。

### 建筑施工股

建筑施工的话，安徽建工，中规中矩吧，可以作为行业风格对冲买，也可以不买，性价比一般般，看不准就蹲一个更低的价格。

### 海运股

海运没得选，中远海控，上船当水手。超强周期股，股价堪比过山车，算是高红利板块里最刺激的一个。

### 投资建议

看个人喜好选择吧，以上选四五个就行，买了就别管股价了，好几个都是短期空头走势，还有的跌。每年收股息就行，时间会告诉你答案。

记得2017还是2018的时候我在知乎推荐南京银行下面也是一片质疑，现在也没人提这茬了。真正的生产资料会用现金流堵住喷子的嘴。这种组合在牛市里表现的不好，要等到熊市来了才能看出含金量，你买了以后就可以天天盼着股灾了。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 秀波儿憨皮尼斯 |  | 这些股票怎么说呢，太反人性了 |
> | 啊个 |  | 这得是买公司 而不是买股票 |
> | 千鸟戏波 |  | 反在哪里，我看了下全是不错的公司啊 |
> | 风淡云清 |  | 我也觉得，没一个我敢入手的 |
> | 兑心 |  | 浙能的话估计是单看了股息率，实际业绩有下滑风险。综合股息和成长可以看国电，周期可以看大唐和华能。水电完全不推荐，估值差距要巨大时间来消化。 |
> | WuCT |  | 200w的房子，8000的月租，全中国都找不到 |
> | 高大全 |  | 只能是当年200万买，现在租8K一个月 |
> | 生活在路上 |  | 倒也不是，我500w买的年租36w。不过这种完全靠市场，每天求老天爷保佑这个行业生意兴隆，等我租金收入值回买房款，也就不用提心吊胆了 |
> | 生人京吴的粉丝 |  | 有20万的公寓，1000的月租 |
> | 饱腹发呆 |  | 我自己100万的房子，卖出去打算自己租回来，3800每月，结果还卖不出去，坐标武汉 |
> | 粥粥 |  | 中国建筑怎么样 |
> | 玉园 |  | 好兄弟熊市买这个绝对没问题 |
> | xxsboboka |  | 还不错，底部不断抬升，适合持有底仓并适当做T |
> | 得儿巴 |  | 浙能这家公司内控管理有点问题 喜欢把现金拿去投资一些根本没有任何意义的方向。 |
> | 009号大西瓜 |  | 这不就是堵么，押中风口就能起飞 |
> | 卡琳 |  | "你买了以后就可以天天盼着股灾了"人言否？ |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 你就说这几天是不是涨了 |
> | 李如松 |  | 浙能年底火电电价和利用小时数继续跌就寄了 |
> | 漂流的云 |  | 那等这次牛市过了再买 |
> | 随缘 |  | 电力为啥不是长电？ |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1955871586268742994/answer/1959166295644829577
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*


---

## 相关阅读

**🏠 房产楼市：**
- [[20251018-如果有四十万存款你打算先买车子还是先买房子 ？]] - 车房选择问题
- [[20251021-9 月各线城市房价环比下降，同比降幅总体持续收窄，如何看待这一趋势？]] - 房价趋势分析
- [[20251110-低价「银行直供房」数量激增，有房产价格低于市价 25%，对楼市有哪些影响？购买银行直供房要注意什么？]] - 银行直供房分析

**📊 个股分析：**
- [[20251009-如何看待2025年10月9日a股有色板块暴动？是否还有低估值的投资机会？]] - 有色板块分析

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251016-投资新手避坑指南之追热点(万粉特别奉献)]] - 追热点风险

**💰 股息率专题：**
- [[20251104-《天阶功法卷五》DSL投资价值分析]] - DSL股息率分析
- [[20251112-《玄阶功法卷一》农业茅台GGGF投资价值分析]] - GGGF投资分析

**🔙 返回：**
- [[房产楼市]] - 房产楼市全部内容
