---
date: 2025-10-28
industries:
- 计算机
- 房地产
- 银行
source: zhihu
source_url: https://www.zhihu.com/question/1966211659388417091/answer/1966432149180748692
stocks:
- 601288.SH
summary: 应对房地产下行冲击，修复银行资产负债表。银行现在最大的问题是资产质量不透明，所以对银行股的估值以pb为风向标，农行涨破1pb是具有历史意义和指导意义的。
tags:
- 现金流
- 估值
- 资产负债
- 行业研究
title: 央行将研究实施支持个人修复信用的政策措施，此举对我国社会信用体系建设有何意义？
---

# 央行将研究实施支持个人修复信用的政策措施，此举对我国社会信用体系建设有何意义？

---

**发布时间**: 2025-10-28 09:12  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1966211659388417091/answer/1966432149180748692  |  **点赞数**: 150 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

应对房地产下行冲击，修复银行资产负债表

银行现在最大的问题是资产质量不透明，所以对银行股的估值以pb为风向标，农行涨破1pb是具有历史意义和指导意义的。

但是以农行的的资产质量是否能支撑起1pb的估值，是要打个大大的问号的。

修复个人信用，其实就是修好暂时罢工的生产资料，区分出生产资料永久性损坏还是暂时性运转不畅。

房地产下行周期，很多中产的账面资产还有几百万，但是如果叠加灵活就业和原有生活品质，现金流十分吃紧。

同时跌跌不休的房价缩水导致变现能力有限，即使银行在发放贷款时已经留足了安全垫，但是动不动50%的跌幅也会让银行的资产负债表变得难看，预留的安全垫已经被击穿。

区分恶意的老赖和一时的躺平是具有重要意义的，可以激发生产资料的生产韧性，用时间换取空间，逐步修复银行的资产负债表。

那么这玩意儿这么好，怎么以前不探索探索呢？

因为这个东西的成本很高，人工去处理的话，以银行的人工成本和人均绩效，很难在已经被榨干的菜籽里榨出多少油水的，很可能得不偿失。

现在随着人工智能逐步嵌入金融系统，区分成本变得很低，落地具有一定的可行性。

总的来说是用时间换空间的一步好棋。

但是对于这部分财务吃紧的家庭，我就一句话，要做的第一件事不是修复什么信用，不是去想着怎么灵活就业。

打开贝壳和安居客，先把房子挂出去再说，犹豫一秒都是对你钱的不尊重！！！！！

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 楚玉 |  | 主要是现在太多躺平断供了，一个两个人不要紧，多了银行也吃不住了 |
> | Billionaire |  | NSLY涨停，YHGF五个点，BF七个点了，老大，后续听您指挥 |
> | 揸fit路人 |  | 现在房子挂出去，不打折个大出血，问都没人问 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 是的，但是不挂更没机会 |
> | Knx |  | 大佬怎么看新和成呢？ |
> | 瑜洲 |  | 大佬好 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 你好 |
> | 小彬 |  | 大佬怎么看比亚迪我想当成价值投资来看。要是崩盘了还能不跌那么狠。但是持续阴跌那么久了，给我整的有点怕。 |
> | 雨凉城 |  | 俺觉得可以放一笔资金进去压仓，在用小资金做做t |
> | 雨凉城 |  | 比亚迪短期一直震荡吧，在103-110之间，做做波段可以 |
> | 小彬 |  | 啧，之前7月入了，之后一直阴跌。不过问题不大，拿着吧。 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1966211659388417091/answer/1966432149180748692
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📖 宏观经济相关：**
- [[20251013-2025 年诺贝尔经济学奖授予创新驱动型经济增长，技术进步如何帮助经济成长？|诺贝尔经济学奖]] - 经济学奖的含金量思考
- [[20251027-男子囤积 500 万枚 5 美分硬币对冲通胀，如何评价该男子的行为？|囤积硬币对冲通胀]] - 从硬币套利看金融思维

**📚 银行股投资：**
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解|天阶功法卷六]] - 银行股投资原理详解
- [[20251124-《地阶功法卷六》每股收益知多少|地阶功法卷六]] - 每股收益计算详解
- [[20251207-《地阶功法卷七》分红的可持续性与净利润的关系|地阶功法卷七]] - 分红可持续性分析

**📈 投资方法论：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念|地阶功法卷一]] - 投资心态修炼入门
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区|地阶功法卷二]] - 价值投资常见误区
- [[20251026-《天阶功法卷二》BFNY估值方法|天阶功法卷二]] - 估值方法详解

**💡 房产相关：**
- [[20251119-《地阶功法卷五》人之道损不足而奉有余|地阶功法卷五]] - 补仓与仓位管理思路

**🔙 返回：**
- [[20251017-雪球网、淘股吧、东方财富网，它们在氛围上的区别是什么？|投资平台对比]] - 各投资平台氛围分析
