---
title: 周末闲聊股灾初体验
date: 2025-11-23
tags: ['盈利质量']
industries: []
stocks: []
summary: 周末没啥事，等下带娃去兜兜风。
source: zhihu
source_url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1975651083293583153

---


# 周末闲聊股灾初体验

---

**发布时间**: 2025-11-23 07:32  |  **原文链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1975651083293583153  |  **点赞数**: 657 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，不接广不卖课

---

## 正文内容

周末没啥事，等下带娃去兜兜风。

周五跌了一点，我看好多投资者有点绷不住了，其实从跌幅来看，只能算牛市里的一次小回调，根本谈不上什么股灾。

我给大家分享一下股灾时候的心路历程，也算是一点间接经验，给大家打个预防针。

1，股灾一开始的时候，人的情绪主要是惊讶。

怎么形容呢，就好像玩的好好的小伙伴突然扇了你一耳光。

发生了什么？股市还会这么跌？牛市结束了？

目前的情绪大概就处于这一步，这个时候对于大多数投资者是利润回吐，除非是刚好在山顶才建仓的人。

2，接下来，如果股市继续下跌，情绪就会变成惊疑不定。

你还在想小伙伴为什么要扇你的时候，他又给了你一个左勾拳。

你会怀疑小伙伴是不是疯了，要不要远离他？也许还有的救，再救一救？

这个时候有一部分投资者已经没利润了，一部分操作激进的甚至开始出现亏损。

3，资本市场有可能稳住一两天，然后开始新一轮的杀跌，这次的幅度是最大的，可能一个星期就是一二十个点。

情绪会从惊疑不定变成鬼哭狼嚎。

就像那个小伙伴突然张开了血盆大口，一口结结实实地咬在了你的肩膀上。

痛感非常强烈，你慌不择路，夺门而逃。

这个时候没人会提利润，大部分投资出现大面积的亏损，但是第一想法都是只要抄底抄的好，早晚赢回来。

4，资本市场可能开始反弹，而且反弹幅度不小，大盘接近涨停也不算什么稀奇事。

投资者缓过神了，开始破口大骂，情绪变成愤怒。

你小子学什么不好，学韩剧里的丧尸，敢咬我，看我给你点苦头尝尝！

这个时候的投资者小幅亏损，但是回本愿望特别强烈，分享抄底成功的经验，想的是如果能把以前的盈利都拿回来，就再也不玩了。

5，反弹戛然而止，开始两三个点两三点的阴跌。

情绪变成了悔恨。

投资者又开始后悔没趁着反弹跑路了。

就好似鼓足了勇气去找回场子，但是看见小伙伴骇人的眼神又踟蹰不前了，后悔没有早点跑。

这个时候投资者基本没有盈利的，浮亏一二十个点的都是高手。

6，经历了无数高开低走，低开低走，平开低走，高开平走接90度跳水低走，低开高走接团身540度一周半跳水，现在指数距离顶部只有一半了。

投资者的情绪主要是绝望。

只要看见那个择人而噬的小伙伴，已经升不起任何抵抗的念头，但是腿和手已经被咬住了，跑也跑不掉，眼睁睁的看着鲜血淋漓，眼睛一闭直接不管了。

这个时候的投资者能留在市场里的都是高手，别问赔了80%还是90%，能留下的已经是人上人了。

水平差的已经被市场消灭了，不是账户被消灭了，而是物理意义上的被消灭了。

7，突然有超级利好来了，利好到让所有人都喜出望外。

所有活下来的投资者都心思活络起来了，充满希冀的眼神又重新被点燃。

然后资本市场用一个高开低走，五六个点的暴击给投资者最后一击。

没有愤怒，没有咒骂，甚至连失望都没有，所有人都麻木了。

释怀了。

笑了。

毁灭吧。

累了。

厌倦了。

只希望那个发疯的小伙伴的爪牙能尖利一些，咀嚼的时候能动作温柔一点，结束吧，这无聊的世界。

8，正当你要放弃的时候，突然一根穿云箭拔地而起。

所有已经放弃的投资者惊愕不已，还在场内的投资者热泪盈眶。

一股委屈的情绪涌上心头，环顾四周，竟无一人可相拥而泣。

因为他们都倒在了资本市场猩红的土壤里。

发疯的小伙伴舔了舔嘴唇，把最后一滴鲜血吮进喉头，满意的拍了拍你的肩膀，嘴角挤出一丝若有若无的弧度，邪魅一笑：“快来呀，跟上来，我们继续玩吧！”

9，你战战兢兢的不知所措，脑海里只剩下一片茫然。

以上大概就是每次股灾时候的情景，最磨人的其实不是暴跌，而是永无止境的阴跌。

当然以目前的指数，还达不到股灾的条件。

根据mgh=1/2mv的平方，现在h还不够高，重力势能不是特别足。

以上所说不是针对这两天的下跌，而是对未来有可能发生的股灾做一个心理建设，到时候对着里面的步骤算进度，大家心里也有个底。

写完发现好像不太好，大周末的说这话题，是不是不太吉利啊。

算了，跌都跌了，也不差这点了，相信大家都是坚韧的投资者。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！


> [!comment]- 点击展开评论
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 却道天凉好个秋 |  | 大概率这次调整是假摔 等以后真摔时候你就不那么慌了 有信心持股不动 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 狼来了的故事每天都在重复 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老张 |  | 新股民 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;却道天凉好个秋 |  | 老韭菜 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;请叫我曾曾 |  | 我只能无奈的摇摇头，我在港股医疗器械持和创新药持股已经📉40%多了， |
> | 大脸猫 |  | 全仓银行=空仓=躲过股灾 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈哈，没毛病 |
> | 河阳一县花 |  | 这种刻骨铭心的心路历程非亲身经历不能写出 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 不是什么值得炫耀的事情 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;一心 |  | 木被社会虐不能懂人生，木被市场虐不能懂投资。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;陈建宾 |  | 木有 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;速溶 |  | 老师很幽默 |
> | 上山找妖怪 |  | 是的，说的非常好，牛市开始的前面几次回调，是赚钱的好机会，因为相信牛市的人还多，很多人其实仓位控制还好，场外资金会进去补仓，每一次大跌都是抄底的机会。直到多次回调，抄底的人赚钱效应变少，最终无人抄底，增量资金结束，开始真正意义的多杀多。所以，按照交易情绪，我礼拜五加仓到满仓了。但是我也知道，总会有一次抄在半山腰上，所以后续会慢慢把加仓的资金T出来 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 你属于艺高人胆大了 |
> | 蓝色的天 |  | 其实吧，即使dang大说了那么多，没经历过的人是体会不出来那种绝望的，只有亲身经历才知道自己是不是真的扛得住 |
> | cfnll |  | 我先抄底十辆外卖电动车股灾卖出去 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 你真是天才 |
> | HiAlice |  | 感谢老师光速回复嗯嗯，保持原样，我又重新翻了老师的天阶功法，之前囫囵吞枣看了两遍，这时候看和打开雷达似的，又多理解了一些，果然常看常新。老师的功法超级厉害值得反复刷经常刷 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈，悟性真高 |
> | 明天会更好 |  | 我现在有一个想法，15年股灾时候没参与，牛尾巴的时候买了1万基金，快了两三千割了。这次不准备割了，准备调仓到稳健板块，体验一把千股跌停的感觉。在岸上是永远学不会游泳的。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 控制仓位就问题不大 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我爱黄家岚 |  | 确实，只要控制好仓位，从从容容，游刃有余。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;默默 |  | 我也是这个月挣4个点没跑。想感受一下，跌到第四天的时候感觉人就平静一些了。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;被男人耗掉的青春 |  | 稳健的银行？？ |
> | momo |  | 佬，可以说说恒生科指吗？长持可以吗 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 也还行，如果ai叙事成立的话，但是这类公司的问题是，情绪好的时候只看ai，不看网商。如果情绪不好了，估值就只看电商，不看ai了 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 不如直接拿腾讯 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1975651083293583153
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*
