---
title: 周末闲聊（12月13日）
date: 2025-12-13T00:00:00.000Z
tags:
  - 行业研究
  - 个人职业发展
industries:
  - 传媒
  - 社会服务
  - 钢铁
stocks: []
summary: 有读者经常问我有什么爱好。
source: zhihu
source_url: 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/1982865694904296209'
futures:
  - LH0
---


# 周末闲聊（12月13日）

---

**发布时间**: 2025-12-13 07:25  |  **原文链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1982865694904296209  |  **点赞数**: 573 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，不接广不卖课

---

## 正文内容

有读者经常问我有什么爱好。

除了投资外，我喜欢追剧，追番，偶尔撸铁，偶尔打打游戏，原神启动，梦幻西游。

还有就是收藏，矿石，陨石，各类奇奇怪怪的木头，偶尔也做做饭，提升一下厨艺。

摄影，写作，观星。

当然今天也不是要说这些爱好，而是一个比较传统的爱好——中国象棋。

我没有系统学过象棋，甚至记录棋谱也不会，大概是八岁的时候才接触象棋。

一身棋艺来自家父，他的水平用现在的等级来衡量大概是9-2到9-3之间。

不了解象棋的观众可以理解为会下棋的人群中五十里挑一的水平。

不过可能是我有那么一点点天赋，学棋虽然晚，但是下了一年以后就已经能和父亲55开了。

这一年我没学过任何套路和棋谱，就是周末做完作业抽空下几盘，可能有效学棋时间平均每周一小时左右。

意味着我大概9岁的时候就是9-2到9-3之间的水平。

因为年龄小，容易被轻视，加上我比较谨慎，经常长考，虽然只有9-3不到的水平，实战中经常能战胜9-3的成年人。

甚至有些声名鹊起的业余路人王也会被斩于马下。

所以我一度有自己是象棋神童的错觉，屁颠屁颠的去报名了我们省的象棋比赛。

那是我唯一一次参加正规的比赛，计时器也是第一次接触，比赛规则也是第一次才知道。

我是所有参赛选手中年纪最小的，事实上小学生也并不多，大约千余人里只有一两百左右，剩下的都是初高中生。

四五六年级和七八年级一个组别，九年级和高中生一个组别，我们这些二三年级的就临时被放进了4到8年级组。

整个会场我是唯一一个野路子，不会记录棋谱，也没有什么招法，就是纯靠经验和算力。

经过就不多描述了，忘的差不多了。

下了大概十场比赛，单败淘汰制，有一场关键的比赛中出现了低级失误，被对面八年级的在气势上压的有点难受，最后止步第九名。

此战过后，备受打击，原来像我这样水平的学生棋手，一个省就能凑一体育馆出来。

而我们中的佼佼者，还未必能走上职业这条路。

本来还想系统学棋的，经此一役就彻底断了想法，偶尔在学校、小区还有公园里扮猪吃老虎。

期间棋艺又有精进，大概到了9-3和神1水平之间，基本上路人里哪怕不敌也能守和。

杀的公园老头掩面而泣，直夸我棋艺高超，是象棋天才。

还有我的数学老师，一个退休返聘的特级教师，一下课就找我下，甚至上自习的时候把我喊出去，最后连下五盘，道心破碎。

回老家的时候把村里的老一辈也全下了一遍，未尝一败。

年岁渐长，学业压力越来越大，渐渐的也不摸棋盘了，一度忘记了这茬事。

只是成年后偶尔回乡，迎面走来两位脸上刻满了沧桑的老者，疑惑的看着我，这是谁啊？

我一时也不知如何解释，思量着怎么样自报家门比较合适。

旁人赶忙上来打圆场，老糊涂了，这不就是10岁的时候就连赢你七盘的那娃么？

老人混浊的眼神立马清澈起来，哎呀呀，都这么大啦，认不出来了，走，你的那一步棋我想到解法了，咱们再去下一盘。

我赶紧推辞，多年不碰棋盘，早已经生疏了。

没想到在他人眼里，我居然还有这么一个标签。

多年没下棋是事实，不过我闲暇时刻到是经常看比赛，比如以前的象甲还有昨天的全国个人赛。

象棋爱好者老王和曹特大都是我比较喜欢的棋手，主要是他们的棋观赏性强。

上次王天一被抓进去，我着实也扼腕叹息了一会儿。

象棋这行业怎么说呢，投入高，产出低。

像王天一这样的绝对第一人，巅峰收入也不过年入百万而已。

要是换做别的项目，不用说电竞这样的吸金兽，哪怕是围棋，如果稳坐第一人，收入也不止这么点。

后面的选手更不用说，除了带货和下棋的奖金，没有什么更好的变现途径。

因此这个行业之内的矛盾才那么大，能下出名堂的，都是人中龙凤，投入巨大的时间成本，得不到什么合理的回报。

好不容易熬出头了，还有个人年年稳占鳌头，只有一点点残羹剩饭大家分而食之。

自然就成了众矢之的。

这件事对我最大的教育意义就是选择行业的重要性。

行业选错了，哪怕你在行业内的竞争中卷出名堂了，最后的天花板也不过如此，甚至一不小心还会身败名裂，身陷囹圄。

很多家长卷孩子过于重视分数和名校光环，对行业的认知几乎为0。

孩子寒窗苦读12年，最后花了几天时间甚至几个小时就决定了专业。

这和几分钟就决定买哪只股票有什么区别呢？

家里有小孩的，家长除了盯住学业以外，有一个潜在的责任就是时刻关注优势产业和行业的动向，有空引导孩子去对这些行业产生兴趣。

一个行业有没有钱途，很重要的一点是要看年轻人认不认，愿不愿意掏钱，有没有认同感。

象棋势微的根本原因还是现在的娱乐活动太多了，丰富程度和精彩程度都远超下棋。

年轻人会下棋的比例低很多，兴致也不高，整个运动的商业价值就越来越低，沦为小众爱好。

投资也是一样，很多行业都是类似象棋，虽然曾经有过辉煌的历史，但是由于出现了更好的替代品，年轻人不认账，最后逐渐边缘化。

没人接盘就是最大的问题。

我就特别爱和年轻人交流，小学生都流行什么网络用语？中学生都打什么游戏？大学生都在哪里消费？

把握住年轻人的心理和认知，有时候会发现意想不到的投资机会。

不要因为年轻人兜里没钱就看轻他们，这个世界上的财富终究是他们的。

周末了，大家不要焦虑，放轻松。

投资是一场马拉松式的修行，不被市场影响到生活也是修行的一环。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！


> [!comment]- 点击展开评论
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 广东顺德分Dang |  | 大佬在说  不要被市场波动绑架生活，投资的最终目的是为了更好的生活 |
> | 用户 |  | 我感觉父母那一代最大的局限性就是经常容易上头。在几分钟内花几十万，上百万去选择一个或者决定一个影响几十年的事情，没错，我说的就是买房，我家里买房一直催着我买，就觉得像是买菜一样，他们也不来看我，让他们陪我一起去看房都不去。就直接把钱给我，让我买了就行，但问题是这钱也是他们的积蓄。也攒了很久。并不是很容易就得到的这笔钱而且还要贷款，我真的搞不懂。我说你买一套房，你至少要前前后后看几个月才能买，他们就觉得就像楼下去超市买一个东西一样简单。但是反而如果我带我父母去超市里买东西，他们会对各种产品的价格斤斤计较。所以我挺不能理解他们的脑回路的。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 你很理智。买房一定要谨慎 |
> | 祝君 |  | 还好我大学学校和专业都是自己选的，搭上了时代的一点风口，要是按照父母建议，现在肯定是在工地了 |
> | 1234567 |  | 党大，一直关注您特别想跟您探讨一下我的买股感悟！我今年9月初入市，目前没亏，但盈利很少。我有一男孩，10岁。我觉得父母一定要在孩子择业方面做好一个引导者，当他五年级的时候，我就急切的想去了解国家宏观经济走向，哪些行业有前景，为他高中做铺垫。但当时我也是一头雾水，在网上看了很多资料，但仍然是管中窥豹。当我进入a股市场以后，我有种柳暗花明的感觉，钱往哪个方向走，哪个方向就是热门，而且能上市的也都是大公司，我突然觉得他以后学什么专业，入哪家公司我都有抓手了，钱没赚多少，但国家政策、经济走向等最新的信息知道了不少 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;噢噢噢噢噢 |  | A股，全球最大的知识付费平台 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1234567 |  | 确实是 |
> | 孙绍 |  | 我专门在发改委注册了一个账号，就为蹲比公司官网早半步，不知道能不能如愿！ |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈哈，试一试 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;嗨喽鱼 |  | 真的吗？还能如此操作？ |
> | 雨尘 |  | 我最高4-1，就会下散手棋，也没有学过，村里自己瞎下的马走日，象飞田什么的开始了，可惜了王天一了，真正的第一人，下的棋真好看算度也深，敢于变盘打乱常规，乱中取胜，不走套路和棋。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 老王的棋我只能看懂一大半，六成左右能猜对，猜不对的都是关键棋 |
> | 刘巨 |  | 家长不重视方向选择也有个原因是他们那代人所有方向都是蓝海，随便选…… |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;轩辕剑天之痕 |  | 差不多吧，五0六0七0后基本全部赶上了好时候。哪怕买房也是。79+25等于2005，79+35等于2015。就是一个70后哪怕35结婚买房，现在亏得也不多。 |
> | MR.保护伞 |  | 哥，你说象棋，我可不困了啊，上来先弃双车 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈，铁滑车还有敢死炮，一般下水平低的还真有用 |
> | 无懈可击 |  | 逆天啊九岁9-3 |
> | 如风 |  | 象棋我也关注，小时候也很爱下棋，也觉得自己挺牛来着…去年象棋大师们被一窝端，难以置信，唏嘘不已。平局会扣分太离谱了 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1982865694904296209
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*
