---
title: 周末闲聊（12月28）
date: 2025-12-28
tags: ['风险控制', '行业研究', '个人职业发展']
industries: ['有色金属', '综合', '传媒', '社会服务', '家用电器']
stocks: []
summary: 我知道周末又发生了很多事情，有很多读者很着急。
source: zhihu
source_url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1988337690492543744

---


# 周末闲聊（12月28）

---

**发布时间**: 2025-12-28 07:34  |  **原文链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1988337690492543744  |  **点赞数**: 558 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，不接广不卖课

---

## 正文内容

我知道周末又发生了很多事情，有很多读者很着急。

咱们把这些放在明天开盘前一起过一遍就行了，投资嘛，不要太焦虑了，周末还是放松放松的好。

今天聊聊消费的事情，这个事情每个人都有每个人的看法，我仅代表我自己说下我的消费观，大家觉得有用可以参考参考。

1，我在考虑消费的金额的时候，非常重要的一个原则是考虑使用频率和时长。

偶尔使用的东西，比如正装，西服，礼服，皮鞋。

我基本上能省就省了，挑个中低端品牌，大几百小几千，看的过眼就ok。

八百年用不上一回，我又不上班，没应酬。

我也不负责提供情绪价值，自己穿的舒服就行。

每天使用的东西，比如床垫，椅子，贴身衣物，都得要好一点的，综合考虑性能和价格，选中高端的。

特别是椅子，一分钱一分货，而且对腰椎和颈椎有很大的承托作用，像我这样长年累月坐在电脑前的，买再好的都不算浪费，总好过年龄大了去看病。

（此处广告位招商）

2，入嘴的东西，最好选可靠的久经验证的品牌。

价格和性价比都不是排第一位的。

减少去陌生店铺和摊位的概率。

从安全角度来说，麦麦和开封菜都是不错的选择，我个人觉得比很多五星酒店的后厨都干净。

甚至我对国内的预制菜也不怎么抵触，我还会经常开玩笑的对两个小崽子说带他们去吃预制菜，包括沸沸扬扬的西贝。

（西贝公关打钱！）

我做过一段时间的暗访探店，很多连锁品牌，海底捞，西贝，米村拌饭，他们的流程，供应商和服务标准我都是比较清楚的。

他们最多就是标准低了点，但是起码还有标准。

很多小店铺是没有标准的。

当然也安利一下我们本地的魏家凉皮，魏家15块钱的牛肉堡就是吃过的市面上性价比最高的汉堡，20以内无敌手，香迷糊了。

3，更换成本低的用品，用性价比高的。

更换成本高的用品，用质量好的。

前者比如手机，我连安卓旗舰都懒得用。

基本都是一两千的中低端机型，用一年卡了换新的，新机的体验比一两年前的旗舰机型差不了太少，甚至某些方面还更好。

后者比如空调这样的需要安装的家电，铜管和铝管我还是分的清的。

铝吹上天了也是铝，我选择铜。

4，能白薅的羊毛，一分也不错过。

比如付款，我一直用花呗和白条，因为可以免息一个月。

这钱我就算存活期呢，是不是也有点收益，免息不用白不用。

还有某些平台会有免息借款的活动，比如三万块免息三个月，我哪怕不用钱，也会借出来套利，即使不投资股票，我简单点买成各种货币基金也能薅百十块羊毛。

薅羊毛这事，不止是可以得到实惠，更神奇的是提供的情绪价值也是拉满的。

人对占便宜这件事分泌的多巴胺一点都不少。

我还记得外卖大战的时候，真的喝不动了，也得点两杯几分钱的雪王尝尝咸淡。

一个人有一个人的生活习惯，适合我的不一定适合大家，情况不一样。

我不上班，不陪客户，不修边幅无所谓。读者里很多职场精英，在个人形象上多消费一点，也是一种职业素养。

这些日常消费其实影响不了多少财富的积累过程，更重要的还是大件的消费。

大方向上走对了，这些就是细枝末节的事情，无足轻重。

还有个事，昨天蹲坑刷短视频的时候，刷到一个博主，文案写的是“高认知的人炒股，痛苦的根源是什么？”

我一看粉丝数量，小号两万多，大号十几万，就想着听听这个博主有啥高见。

只见博主眼神盯着手机旁边的屏幕，然后口若悬河，一条一条的开始剖析。

秒啊，第一条就说到我心坎上了，直击要害。

好啊，第二条也说的很正确，一针见血。

棒啊，第三条简直和我想的一模一样！

一模一样？

我赶紧打开我的知乎，我记得之前写过类似的东西。

好家伙，还真是我写的文案，几乎一个字都不带动的。

就很神奇的体验，刷短视频刷到自己写的东西。

然后我就去翻评论区，想看看短视频的评论区是什么画风，对我的观点有何评价。

我做好了被喷的准备，因为短视频平台的受众还是散户比较多，都爱赚快钱，可能不会太喜欢我这一套。

没想到评论区意外的和谐，很多投资者也发表了积极的评价。

我噗嗤一下笑了，真有意思。

点赞，收藏，转发一条龙，给博主刷个完播率。

都是自媒体混口饭吃的，不容易唉。

白银lof在经过两个跌停后，已经快和双向奔赴的银价接轨了，假设明天再跌停，那溢价率已经不到10个点了。

作为强势品种，溢价率不到10个点我觉得是正常现象，所以套利党可以考虑再等等也是不错的，不一定非要按照别的博主给的跌停价出，也算意外之喜了。

至于要不要继续套利？

我觉得就没必要了吧，100块套利能套多少，现在溢价率也不高了，综合考虑风险收益时间成本，这个热闹不凑也罢。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！


> [!comment]- 点击展开评论
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 唐小刀 |  | 炒股真的，越赚钱越穷之前自己每个月大概花1万到1万五。现在一个月花1000不到。更离谱的是，花的少了之后，生活好像没啥变化那么问题来了，之前的钱都花哪儿了啊 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 消费体验很多都是主观感受，如果物欲降低了，相当于变相获得了体验 |
> | 修机辛哥 |  | 能减肥的女人是不能惹的，能戒烟的男人也是，而天天能早上七、八点让我们盼着看他写东西的人就…就还怪好的 |
> | miokali |  | 很多人的消费观是大钱迷迷糊糊，小钱斤斤计较，反应到投资上也是。像大佬这样的消费观值得借鉴 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;红星闪闪 |  | 因为大多数人没有花过大钱，买房一辈子就买一次，无论怎么小心谨慎，买完还是有一些考虑不周的地方。如果你有钱，每年买个几套房，买个几年，自然对买房这事清楚了，一般不会再踩大坑了。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这鸡蛋真难吃 |  | 太正常了 大的决策 比如买房炒股 根本没有足够的知识和能力去做决策 只能道听途说 |
> | 张城 |  | “阿呀阿呀，真是愈有钱，便愈是一毫不肯放松，愈是一毫不肯放松，便愈有钱……”圆规一面愤愤的回转身，一面絮絮的说，慢慢向外走！ |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 鲁迅，经典 |
> | LUODONG |  | 喜欢周末闲聊系列，可以了解Dang哥除了投资的其它面 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;LUODONG |  | 我只会猛猛加滤镜 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈哈，无趣的中年油腻男，越了解越失望 |
> | Mi西-王 |  | 哈哈哈哈 老师  以前我看您观点的时候就想搬运您的知乎  到别的平台上了  奈何工作繁忙忘了  因为您也说过不介意人们搬运   被这厮捷足先登了  可恶哇 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 还来得及 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Mi西-王 |  | 谢谢老师 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;元宝 |  | 老师格局这么大 |
> | 亦蓑烟雨任平生 |  | 之前总是不断把工资去填补亏损的股票，生活上缝缝补补，股市里挥金如土 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 很多这样的，唉 |
> | 广东顺德分Dang |  | 消费这一块我觉得广东人很实在，人字拖，棉体恤，大短裤 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 对，老广的消费务实 |
> | Raven |  | 考虑使用频率和时长这块一样一样，特别是床，床垫，枕头等床上用品，大概每天有三分之一的时间睡觉，所以必须要质量好、合适用。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈，躺平人的心声 |
> | 鱼一梦 |  | “我又不上班，没应酬”羡慕嫉妒爱，不是恨 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1988337690492543744
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*
