---
title: 下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？
date: 2025-10-11T00:00:00.000Z
tags:
  - 股息率
  - 风险控制
  - 行业研究
industries:
  - 基础化工
  - 有色金属
  - 煤炭
  - 银行
stocks: []
summary: 顶重要的是仓位控制，是任何一个投资者的必修课，一定一定放到最重要的位置。
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1960248139245155415/answer/1960287458966087566'
futures:
  - AL0
  - CU0
---


# 下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？

---

**发布时间**: 2025-10-11 10:15  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1960248139245155415/answer/1960287458966087566  |  **点赞数**: 319 人赞同

**作者信息**: MR Dang独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

1，事前两件事：

顶重要的是仓位控制，是任何一个投资者的必修课，一定一定放到最重要的位置。

仓位控制的回答看这里

其次，作为投资者要冷静，先计提六七个点，不要慌了手脚。

2，事中：分类讨论

梳理一下自己手里的持仓，股息率高于四五个点的标的，就不要动了，频繁交易容易适得其反，大不了就老老实实当个吃息佬。

股息率低的标的，或者追高的题材股，但凡有浮盈先止盈一部分再说，下手要快，集合竞价丢出去，报低一点，卡住跌停价都行。人都有锚定心理，一看低开六七个点都舍不得扔的，你只要狠的下心来就超过大多数人来了。

已经套住的怎么办？其实按照道理来说，做交易决策的时候不要考虑自己的成本了，那个属于沉没成本，不应该影响你的决策。但事实上劝一个套了十个点的投资者割肉很难，而且容易被问候，所以我也不多嘴了。

3，事后：

不接落下的飞刀，高股息除外。

盯着股息率判断买点，7%无脑入，6%稍微有企稳的迹象也可以进。

其他股票最多最多买回你卖出的份额，千万不要赌气加仓，早晚会吃大亏的！！！

——————以上是方法论————

具体的标的的话，铜我减了一半了，长期看好是没错，但是这个位置不可能逆势加仓的，不跌回5%股息率不考虑。

我买的那个铝还在底部，跌到5%股息率也考虑加仓。

银行也许周一有奇效，满手的银行平时难受，股灾来了悠哉悠哉。

煤化工可能短期买高了，但是基于现价确实很有性价比，周一如果跌的多了，银行表现不错的话，开始慢慢挪。

总仓位不会变，但是结构可以慢慢调整，保证加权股息率5%左右，无惧任何风浪。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 老周 |  | 周一如果放大、巨量跌的话，估计等不到周二，就会有人端刺刀开始冲锋了。 |
> | Gvrovyarakha |  | 周一要是一上来巨量下杀，我真的会冲锋 |
> | 老周 |  | 要着埋，左侧还是要慢点 |
> | KonG康 |  | 都在等 |
> | 小逸 |  | 我不信这轮行情到顶了，周一周二就是买点 |
> | Gvrovyarakha |  | 赢赢会所嫩模，赌输接着干活 |
> | 滴水之坚 |  | 周一如果出现大幅下跌，是一个特别好的抄底机会，大盘最好跌到5%以上，这样才能跌透恐慌盘才会被洗出来，这样才会更好的上涨，甚至冲破4000点大关 |
> | 鳖憋补刀美如画 |  | 拿着白酒，汤也没喝到，硬挺 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 真实了，不过白酒现在跌出性价比了，比如五粮液甚至臭烂洋河，从股息率看甚至让人心动 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 留吧，甚至可以加的，分红确定性那么高，最低分红绝对值+分红比例双保障，业绩也没那么大压力 |
> | 愚蠢的M |  | 主打反向，上周开始买券商，等主力来拉 |
> | 波波维奇 |  | 大盘暴跌，只能用券商，银行护盘了 |
> | 天天开心 |  | 周五重仓券商 |
> | 浅秋 |  | 君子所见略同 |
> | 海吾逸 |  | 好在我卷商没清，这波强力拉升会不会赚点 |
> | longer哈哈 |  | 一想到周五收盘前还买了铜概念的，头就疼了 |
> | 富贵有钱花 |  | 哈哈😃 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 诡计多端的ai |
> | 富贵有钱花 |  | 大佬看看这个稀土分析 |
> | 富贵有钱花 |  | 快夸我机智哈大佬 |


---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1960248139245155415/answer/1960287458966087566
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**其他投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？|什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资眼光与避坑指南
- [[20251024-怎么全面的分析一支股票？|怎么全面的分析一支股票？]] - 股票分析框架
- [[20251026-如何对企业进行估值？|如何对企业进行估值？]] - PE/PB/PEG/DCF/PD估值法详解
- [[20251111-明明长线比短线更容易赚钱，为什么散户更加执着于做短线？|明明长线比短线更容易赚钱，为什么散户更加执着于做短线？]] - 长短线交易的心理学分析

**仓位管理相关：**
- [[20251020-交易策略只是第一步，重要的是仓位管理？如何科学设置仓位？|交易策略只是第一步，重要的是仓位管理]] - 仓位管理的科学方法

**地阶功法系列：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念|《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 损失厌恶、从众心理、锚定效应
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区|《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 迷信财报、盲目长期持有、低估值陷阱

**个股分析：**
- [[20251024-《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析|《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析]] - 煤化工行业分析案例

**🔙 返回：**
- [[投资方法教育]] - 投资方法教育系列总览
