---
title: 高学历的人炒股，痛苦的根源是什么？
date: 2025-11-03
tags: ['股息率', '公司治理', '个股分析', '行业研究', '个人职业发展']
industries: ['食品饮料', '银行']
stocks: []
summary: 回答了问题 - 高学历的人炒股，痛苦的根源是什么？
source: zhihu
source_url: https://www.zhihu.com/question/1967595519015622297/answer/1968582955866760030

---


# 高学历的人炒股，痛苦的根源是什么？

---

**发布时间**: 2025-11-03 07:39  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1967595519015622297/answer/1968582955866760030  |  **点赞数**: 371 人赞同

**作者信息**: MR Dang独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

很有意思的问题。

这个题设有点太绝对了。

也存在不痛苦，反而很享受投资的高知群体存在，并且收益方面相当不错。

但是，正如题主所言，确实有一部分高学历群体的收益情况不佳，投资体验不好。

我也通过后台的小纸条和他们有过很多接触，总结起来，我个人认为他们痛苦的根源是：

1，长期以来的正循环反馈被打破。

高学历群体长久以来的经历都是：

方法+努力→成绩提升→更高的平台→更好的方法/更加努力

这一套正循环反馈促成了他们在学业/事业上的成功，并且很自然的认为这是理所应当的。

直到，他们来了a股。

a股是什么特点呢？

努力没用，方法太多。

方法论太多，且看起来起码在逻辑上是闭环的，所以挑选余地很多。

同时，这些可以挑选的方法论大多根本无用，或者短期看不出来效果。

所以高学历群体会发现，不管怎么努力，选什么方法论，都不会有超额收益，甚至亏的一塌糊涂。

一直以来建立的正循环反馈被打破后，对整个人的三观都是一次重塑，自然会感受到痛苦。

2，无法得到认知共鸣

有一个很神奇的现象，来我这咨询的人里，有很多清北的本硕博。

很多很多，我上学的时候都没见过这么多学霸，全在知乎碰见了。

他们或在高校任职，或在体制内忙碌，或在公司关键岗位，也有很大一部分金融从业人员，甚至有的本身就是上市公司的管理层。

他们的履历放在哪里都是光鲜亮丽让人嫉妒的存在。

唯独在资本市场的经历让人一言难尽。

我经常问他们，你既然对xx这么熟悉，xx这个领域你自己就是专家，为什么不买xx的股票呢？

在一阵短暂的沉默后，他们会敲出一大段文字来表达对xx行业/公司的看法。

你能看出来他确实思考的非常有深度，从现实到计划，从关键节点到技术瓶颈，从经营现状到管理缺陷，条缕清晰，严丝合缝。

但，这恰恰是问题所在。

对投资来说，最好的认知水平，就是不多不少，刚刚领先普通人半步的水平。

你要比大多数人快，慢了只能在后面吃土。

但还不能快太多，刚刚好半步就够了。

否则你和普通人没有认知共鸣，是很难抓住机会的。

我当年从银行辞职，银行的前同事知道我做职业投资后，问我有什么好的投资机会。

我想了想，给他推荐了我们共事的银行。

前同事满脸震撼，不可思议，以为我在开玩笑。

我说了一大堆，他只当我在敷衍他，他在这破网点待的时间比我长多了，受的够够了，不是看在钱的面子上，早就提桶跑路了。

让他买自家公司，一万个不可能。

此事遂作罢，他也成了我联系方式里一个不起眼的灰色头像。

直到前几个月我在翻看各种留言时，意外发现十余年未曾谋面的他发了一大段话。

意思就是他这些年陆陆续续挣了不少，但是基本全在金融市场消费了，平均每年要亏小几十万，陆陆续续亏了一套小别墅了。

他算了下，如果当时按照我给他的定投老东家股票的建议，现在已经可以辞职不干收股息躺平了，远超工资。

在表达了后悔的意思后，它又不好意思的问我还有没有好的建议。

我想了想，给他推荐了xx银行。

他又是一阵无语，意思就是当年确实看错了没买银行。

但是现在银行都日落西山了，他的绩效都拖欠几个月了，行长放的xx贷款，人都跑国外了，账肯定坏了，买不成啊，兄弟。

后来的事情大家也知道了，银行又创了新高。

3，太在乎因果关系

高学历群体还有一个心理洁癖：特别喜欢寻找一一对应的因果关系。

而事实上，资本市场是混沌的，没有那么多因果关系。

而高学历群体一直以来的经历，会让他们特别在乎因果，并不懈追求。

一种现象，一定要对应一种原因。

一种事件，一定要引发某种现象。

比如上周五的白酒，明明财报那么差，为什么最后涨了？

没那么多原因的，就是单纯的市场波动。

到资本市场的第一堂课就是要接受它短期的不可预测和阴晴不定。

但是这对一部分高学历群体来说是很难接受的，他们痛苦的根源也来自于此。

想在一个没有严格因果关系的市场里想找到因果关系和正确答案，无异于缘木求鱼，怎么能不痛苦呢？

4，预设了过高的预期收益

高学历群体的高认知和高能力，赋予了他们过高的预期收益。

而当自己在资本市场没有取得预想中的成功，同时无意间知道周围的明显学历不如自己的小王/老刘/李姐取得了不错的收益后，长期以来的好胜心会受到打击，就会感到痛苦。

实际上这种事情可以分成两方面看。

一方面，投资者总是倾向于宣传自己成功的事情，同时隐藏自己不堪的过往。很有可能在你眼里刚刚抓住两个涨停的李姐，在此之前才经历了三个跌停的拷打。

另一方面，学历和收益并无必然联系。高学历群体要学会接受自己在资本市场的平庸，要学会接受自己的能力边界。强如牛顿也在300多年前就给股市交了两万英镑学费，高学历群体初入资本市场交点学费也是正常现象，不必痛苦。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱。

(今天划个水，交易时间可能要动一下)


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | saintluffy |  | 高学历习惯了精准、复杂的正确，而炒股需要模糊、简单的正确 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 言之有理 |
> | 一笑觉浅 |  | 从群众中来，到群众中去，质疑群众，理解群众，成为群众 |
> | MR Duang |  | 因为他们太会算了。股市里的散户都不会算，所以就对不上了，这就是党总说的，要和他们同步，但是要快一点点。 |
> | 不知所谓 |  | 钴的lme价格冲上5w了。是也不是，不是也是。另外要熬得住。年初就知道电气行业出口很好。没拿住。 |
> | 我要offer |  | 痛苦在于本金就这一点点🤏 a little |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 韩国人破防了啊 |
> | 四岁 |  | 会一点点变多的 |
> | 从伊而终 |  | 准确 |
> | 苏幕遮 |  | 哈哈哈 |
> | 清如许 |  | 破山中贼易，破心中贼难 |
> | 小搬砖工 |  | 大佬，我也高学历，我也是银行人打算按大佬的思路定投10年，10年去行长办公室甩辞职信 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 可以的可以的，姿势要帅 |
> | 晨钟暮鼓 |  | 银行人共同的梦想 |
> | 小搬砖工 |  | 周末在看宏达股份，这个怎么样。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 这种边际改善的不属于我的审美 |
> | 池雨竹云 |  | 记得大力拍桌子，然后说老子不干了 |
> | lury |  | 准确的说，行业的专家对自己的行业分析了一大堆，都说的没错。但唯独他忽略了一点，那就是股价上不上涨是由主力说了算的，不是由他们业绩说了算的。 |
> | 从伊而终 |  | 所以A股很妖怪，很少有值得价值投资的，大多跟着主力，跟着热度走，什么价值不价值，很多散户根本不管 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1967595519015622297/answer/1968582955866760030
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*


## 相关阅读

**📘 投资心态与观念：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维与平方差魔咒
- [[20251111-明明长线比短线更容易赚钱，为什么散户更加执着于做短线？]] - 长短线投资分析

**📘 基础功法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资思维基础
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资进阶

**📘 投资方法教育：**
- [[20251020-交易策略只是第一步，重要的是仓位管理？如何科学设置仓位？]] - 仓位控制的实操指南
- [[20251026-如何对企业进行估值？]] - 估值方法详解

**📘 个股分析：**
- [[20251106-怎么投资银行股，并获取银行股股息收入？]] - 银行股投资指南

**🔙 返回：**
- [[投资方法教育]] - 投资方法教育全部内容
