---
date: 2025-11-27T00:00:00.000Z
industries:
  - 房地产
  - 有色金属
  - 汽车
  - 电力设备
  - 电子
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1976789806764802519/answer/1977277700612833507'
stocks:
  - 09868.HK
  - 601899.SH
summary: 最大的经济新闻是w房企股债双杀的事情。
tags:
  - 股息率
  - 估值
  - 盈利质量
  - 风险控制
  - 个股分析
  - 行业研究
  - 宏观与资产配置
title: 怎么看待2025年11月27日A股市场行情?
futures:
  - AG0
  - AL0
  - AU0
  - CU0
  - LC0
  - ZN0
---

# 怎么看待2025年11月27日A股市场行情?

---

**发布时间**: 2025-11-27 07:29  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1976789806764802519/answer/1977277700612833507  |  **点赞数**: 799 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，不接广不卖课

---

## 正文内容

最大的经济新闻是w房企股债双杀的事情。

再加上w房企目前要召开债权持有人会议了。

可能这几天会继续血流成河。

一般这种情况的话，如果有极端投机机会，我会参与。

什么是极端投机机会呢？

大概就是债券价格10块以内。

我在地产上投机赚的比例最大的一笔就是以前某房企的美元债，也是跌到这个价格，最后按时付息，年化6.8%的利息，按时还本，一年赚了七八倍。

w房企的债务展期几乎成定局，我看了下年化只有3%到4%的利息，不知道展期最后能不能先兑付利息。

如果跌到10块以内，赌w公司可以保证兑付利息，那年化收益率就有30%以上，就算以后不兑付本金，损失也可以接受，万一兑付一部分，就是血赚。

同时按照套利原则，持有w房企股票的投资者，也应当在债券价格杀疯了的时候把股票换成债券。

因为二者面对的风险是差不多的，甚至到了清算的时候，债权原则上还是优先于股权的。

同时如果w房企扛下来了，债券的弹性也远高于股票，股票回到过去的高度几乎是不可能的。

一个投资标比另一个投资标面临的风险差不多，但是弹性更大，而且利息优先于股息，无论怎么看都是更好的选择。

但是这种投机需要专业的技能和资质，起步就是500万打底，普通投资者就没有套利机会了。

我为什么老强调不要碰地产，像w这种房企的供应都是天量的，而且地段和产品力一般来说还可以。

出于回款的需要，各种促销打折，这个9.9折，那个9.8折，9.3折，各种折扣可以一起叠加，最后的售价能到原价的五到六折。

一手现房卖的比周边二手毛胚都便宜，甚至比法拍房还便宜。

一个楼盘一降价，"工抵房"几十套，就把周围几千上万套的二手房锁死了。

不管买房人最后买不买这些特价房，但是比较价格的时候会用这些特价房的价格去比较。

二手房业主觉得亏很多，买房的人还嫌弃你卖的是天价。

除了房子还有车，问的人特别多，而且一般是那两个大热的品牌。

我说过很多次不看好短期的电车竞争格局，售价端竞争很激烈，看看零跑d19的产品力和预期定价还有小鹏x9增程这种产品就知道战况有多惨烈了。

而且这种产品的配套大电池，纯电动不动100度电池，增程也五六十度，按照目前的碳酸锂价格，能有多少利润，这笔账不难算。

两边堵的情况下，车企会很难受的。

实在要投汽车产业链，可以看看上游的配件厂商，有些估值十几倍带增长的，就还行。

中下游的车企，我个人比较看好的就是提到的这两家，但是估值有点贵了。

当然这类话题的争论都比较大，所以我一般不提，容易打口水仗，大家随便听听就好。

还有就是，投资银行股的，长个心眼，搜一下自己持有的银行对w房企的授信额度有多少，用了多少，抵押品的情况。

动不动就是几百亿上千亿的话，好像是不是不太好。

w房企小几千亿的银行贷款，这部分都是潜在的不良。

有怀疑就换股，银行股同质化严重，换一个安全的。

避免踩坑最重要。

隔夜方面没啥大新闻。

白银又快逼近新高了，目前的各期交所白银储量大幅度下降是事实，白银产量弹性大也是事实，就看你信哪个了。

白银期货弹性也大，逼空和逼多的时候走势会很极端。

铜也偷偷摸摸快到高点了，铝也还行。

相对来说黄金差了半口气，我一直想着4500就把我的有色仓位出了，结果zj这两天格外不争气，说不得还得多拿一拿等着业绩兑现了。

铅锌这块儿，锌还凑合，铅不太行。主要是铅酸蓄电池的行业前景堪忧，现在各种电池层出不穷，铅酸电池的竞争格局很差，需求不足。

铅锌一般是伴生的，只要锌的需求还在，铅的产量就不会低，供给端就会过剩，价格就上不去。

这条产业链上有一个雪球的吹票常客，吹的天花乱坠的，我看了半天没看出什么过人之处，可能还是我眼拙。

最后还是常规的唠叨，控制仓位，不要随便补仓，多看少动，控制住自己的交易欲望，就已经赢了一大半了。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！


---

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 九流 |  | 一个公司内在价值变味了，K线的走势形态好像没啥意义，看似低点可以抄底，进去可能就是深渊 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 是的，锚定心理害人 |
> | Raven |  | 基本面变坏，或者买入逻辑没了，就不要介入了。 |
> | 夜里思考人生 |  | 好家伙天天有新知识学 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 各行各业略知一二，就是懂得不多 |
> | 卡佳 |  | 从王石退出万科，宝万之争以后，万科就变了性质，一群职业经理人，在那里充当蛀虫，掏空了万科，早就是千疮百孔，只剩空壳了，没什么价值了。也算是见证了房地产一路走来的风雨吧。 |
> | 胡桃夹子 |  | 王石留下万科也是一样的，好的时候狗当领导都能起飞，现在的房地产别说王石，李石赵石刘石，啥石都不行 |
> | Syncen |  | 王石那是命好，时势造英雄，现在的环境只会毁了他 |
> | 我不想上班哇 |  | dang佬，记得保护好自己。隔壁的那个"寒武纪的鳄鱼"大佬，被人背刺了。气得删掉所有个股信息。 |
> | 如来熊掌 |  | 总有人自己不带脑子赌性大，最后输急眼了怪别人，我是真怕dang大给气走了 |
> | xjhxjh |  | 可一定要保护好大佬呀 |
> | 晨风 |  | 党老师，早上好！ |
> | 晨风 |  | 省流；对于小白来说，今天只看不动。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈，精辟 |
> | Sunmmy |  | 看文章，比上早八还积极 |
> | 一一 |  | 意思是500W才有资格买万科债？ |
> | BO CHEN |  | 一天才几百万的成交，你还真信人家能参与 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1976789806764802519/answer/1977277700612833507
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 每日行情评价：**
- [[20251128-怎么看待2025年11月28日A股市场行情_]] - 氩气与PVDF分析
- [[20251126-怎么看待2025年11月26日A股市场行情_]] - 指数调整与投资策略

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251011-下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？]] - 风险控制与心态管理

**📘 地阶功法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者心态建设
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资核心理念

**🏠 房产楼市：**
- [[20251008-买优质房源还是买优质公司股票？]] - 房产与股票的选择
- [[20251018-如果有四十万存款你打算先买车子还是先买房子 ？]] - 资产配置思考

**🔙 返回：**
- [[每日行情评价]] - 每日行情评价全部内容
