---
date: 2025-08-26T00:00:00.000Z
industries:
  - 有色金属
  - 社会服务
  - 纺织服饰
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1943243567897244415/answer/1943563329701389791'
stocks:
  - 601009.SH
summary: 股市里判断高位和低位是很难的。
tags:
  - 盈利质量
  - 风险控制
  - 行业研究
  - 宏观与资产配置
title: 8 月 25 日沪指涨 1.51% 逼近 3900 点，市场成交额超 3 万亿元，如何看待今日行情？
futures:
  - AU0
---

# 8 月 25 日沪指涨 1.51% 逼近 3900 点，市场成交额超 3 万亿元，如何看待今日行情？

---

**发布时间**: 2025-08-26 06:40  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1943243567897244415/answer/1943563329701389791  |  **点赞数**: 119 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

股市里判断高位和低位是很难的。

4000点算高位还是低位？你要和3000点比，肯定是高位，往前一二十年拉长了看，也算是妥妥的高位了。

但你要和6000点比，那又不算多高了。

这个位置唯一能给散户的建议是，控制仓位的方向一定要作对。

什么意思呢？大多数散户的仓位习惯是，低位空仓，中位满仓，高位满仓满融。结果高位跌回来，还没跌多少呢，净值大幅度缩水，甚至直接爆仓了。

所以想稳定盈利，你得反向操作，低位满仓满融，中位满仓，高位空仓。

那现在肯定不是低位，所以不存在满仓满融的机会了，要做的第一件事情就是不要融资，卸杠杆。

第二件事情就是做好充分的量化减仓预案。先确定一个你能想象到的你觉得a股最高的高位，这个数字可以是4500点，也可以是10000点，主要看你对a股的主观判断。

第三件事情，就是根据这个点位，比如5000点吧，距离现在还有1100点，那你每涨100点，就减仓9%的股票数，到5000点直接空仓。

为什么要根据大盘而不是个股制定减仓计划呢？因为这种牛市里回调的时候根本不管你个股的区别的，无区别爆杀。你手里的股可能没怎么涨，但是不耽误它回调。

第四件事情，最重要的就是，一定一定一定避免回调的时候加仓！！！！这是散户最最最最大的亏损来源，切记！！！！！回调的时候可以清仓，可以做空，可以持股不动，但是一定不要加仓！！更不能上杠杆！！！！牛市多暴跌，不是给你说笑的。

大盘3900你不敢买，大盘冲到5000点，回调到4000点你想起来抄底了。等大盘再回到3000点就彻底傻眼咯。嘴里骂着a股不争气，殊不知是自己差劲的交易习惯害了自己。

至于标的选择。我拿了很多年的南京银行，这轮牛市慢慢切换了，换成了有色金属，从某科创板创新药的十大里也退出了，换成了一个两市涨幅倒数的服装企业，跌了几年了，做一个补涨的逻辑吧，我胆子小。

还有就是买了一个国内旅游现场演绎的龙头企业，底部上来不到10%，基本面也还行，大股东在减持搞得股价一团糟。埋伏一下今年的十一黄金周，提前一个月，感觉还行，等快到十一的时候，或者十一刚过的第一天就出货，散户一般反应比较迟钝，那个时候情绪亢奋，出货好出。


---

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 不死鸟 |  | 网格收益法，波动市里的王者 |
> | 终日乾乾 | 6 小时前 | 大佬哥，买衣服你选雅戈尔还是"一年只能逛两次"的之家？ |
> | 梁雄伟 |  | Dang Da想问问，上涨到5000点我仓位到0了，那回调到4500，我是应该补回计划里4500应有的仓位，还是说像您说的回调时千万不能加仓？ |
> | 夏天 |  | 老师的文章必须反复读加上思考再理解 |
> | 夏天 | 6 小时前 | ？？ |
> | 终日乾乾 | 6 小时前 | 真巧，这里都能碰到 |
> | 月下人醉 |  | 好奇是哪个旅游，现在应该出了吧 |
> | 月下人醉 |  | 西安的吗 |
> | 月下人醉 |  | 大佬今年开始回知乎了，这是为啥呀 |
> | 知了也睡了 |  | 大佬，服装企业透漏一下啊 |
> | 碎便士emi |  | 小本本记下来，常读常新 |
> | 你在哪里鸭 |  | 回调加仓，说的就是我了。但是回调不加仓，那啥时加仓，等涨上去再加不太对吧 |
> | 安兔兔 |  | 大佬意思是右侧加仓？ |
> | 你在哪里鸭 |  | 刚看了一篇文章，回调最好是根据支撑位来进行加仓。 |
> | 知友stark |  | 回调加仓不是不可以，但是做好一波腰斩，亏到姥姥家的心理预期，以及足够多的子弹 |
> | 知友stark |  | 这个观点很有道理，不过它不保证胜率，而是比较保证收益率，也避免了盲目加仓 |
> | 江淡岳 |  | 不会是美邦吧 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1943243567897244415/answer/1943563329701389791
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 每日行情评价：**

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251011-下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？]] - 风险控制与心态管理

**📘 地阶功法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者心态建设
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资核心理念

**🔙 返回：**
- [[每日行情评价]] - 每日行情评价全部内容
