---
date: 2025-11-12T00:00:00.000Z
industries:
  - 农林牧渔
  - 医药生物
  - 基础化工
  - 建筑装饰
  - 有色金属
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1971248822131865203/answer/1971844322992300061'
stocks:
  - 002170.SZ
  - 002539.SZ
  - 002749.SZ
  - 09995.HK
  - 600039.SH
  - 601233.SH
summary: 回答了问题 - 如何看待2025年11月12日的A股行情？
tags:
  - 估值
  - 风险控制
  - 个股分析
  - 行业研究
title: 如何看待2025年11月12日的A股行情？
futures:
  - AL0
  - CU0
---

# 如何看待2025年11月12日的A股行情？

---

**发布时间**: 2025-11-12 07:38  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1971248822131865203/answer/1971844322992300061  |  **点赞数**: 443 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，不接广不卖课

---

## 正文内容

rcsw很可能对创新药的情绪有影响，普通投资者注意风险吧，手里拿着它的读者，现在挂个跌停单，给自己留个逃生通道，如果不想卖了，9点20之前撤单即可，说过很多次了，这类东西黑天鹅就是多，小散户不懂不要做。

与之类似的还有sclq，现在桥塌了到底是不是上市公司的锅，还没定论。但是疑罪从有，资本市场是很敏感的，手里有相关标的的读者先挂出去，逃命要紧，如果是自己多心了，9点20之前撤单即可。

4000点了，注意风险，这里是不是山顶不好说，但是一定不是地平线。

铜铝化农的顺序，现在市场的交易热情传导到化了，如果想打提前量，可以埋伏农了。高看跨年农业行情一眼。

目前我这观点貌似也算是极少数派了，农已经沉寂很久了。

农药相关标的可以瞅一瞅，一品一证的政策2026年1月1日落地，整个行业反内卷马上落地，80%挂靠制剂产能有望出清。

农这里我一直没写，主要是只找到一个符合我审美的东西，但是小非还在减持，还有几天才结束，现在写出来好像在鼓励大家接盘一样，很纠结。

磷化工我目前重仓的是Ytkg，从btgf换过来的，运气不错，目前来看换的还行。

当然不是我择时能力强，这点自知之明我还是有的。

逻辑是这样的：

Btgf的产能上限是290万吨，目前已经落地的200万吨产能和预期中的90万吨已经price in了。

上次涨停价交易的是什么东西？

是对磷矿涨价的预期，肯定不是目前的车板含税价910，可能对应的车板含税价在1100左右了。

而且那个估值起码预期了磷矿涨价起码维持一两年的时间。

如果按照这个预期，那么ytkg显然是低估的，ytkg的磷矿虽然品味只有20%。

但是品位不够，数量来凑，ytkg毕竟新增690万吨产能，增速这方面是可以的。

如果市场给了btgf长时间维持高价的预期，那么刚好那个时候ytkg的磷矿也落地了，也应当有比较高的估值。

市场不是傻子，这个弯稍微一拐就能想过来。

如果你的反应速度恰好能比市场刚好快那么半步，运气好的话就能多几个点的超额收益。

当然与之配套的还要执行力。

涨停价交易能没点想法么？

是个人都怕卖飞。

但是原则就是原则，到了就止盈，不要想多的。

每次都要提示风险，现在指数不低，一定要控制仓位，万一持仓回调了，别猴急猴急的去加仓，留足安全边际。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱。


---

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 唯依 |  | 蹲一个农业详细 |
> | 猫猫大魔王 |  | 我发现大佬有一个很强的点，就是刚好快市场半步，一般买了一定一周内有声音，这失传已久的"半步诀"神功让大伙震惊 |
> | 蜗牛 |  | 这个确实是，你说有没有可能是他买起来的哈哈哈哈 |
> | 讨厌醋大蒜 |  | 大佬果然是大佬，这嗅觉太灵敏了，唉，要学的太多了，我知道减持截止日18号 |
> | 勇闯股市的阿伟 |  | 大佬偷偷的告诉我，让我先去为兄弟们打个前站 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 哈哈哈，就你最机灵 |
> | Yesdito |  | 大佬，农业是不是GGGF？ |
> | 马云飞 |  | 农业建议什么方向呢？畜牧业？ |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 在写在写 |
> | 马云飞 |  | 感谢大佬 |
> | 山楂喊 |  | 牛逼大佬dsl |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 巧合巧合 |
> | Zhihuer |  | 我昨天确认后就入啦 |
> | 小观园 |  | 大佬，新来的，现在建仓能进哪一个？ |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 银行吧，新来的还是稳一点 |
> | 心态要好 |  | 那你看重的dsl呢 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 我总不能把bfny，nsly，hxyh挨个说吧，没说就是长期看好咯 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 拿不住就适当止盈 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1971248822131865203/answer/1971844322992300061
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 每日行情评价：**
- [[20251113-如何看待2025年11月13日A股市场行情_]] - 白银涨价与原油下跌

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251011-下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？]] - 风险控制与心态管理

**📘 地阶功法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者心态建设
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资核心理念

**🔙 返回：**
- [[每日行情评价]] - 每日行情评价全部内容
