---
date: 2025-10-23T00:00:00.000Z
industries:
  - 交通运输
  - 基础化工
  - 有色金属
  - 煤炭
  - 石油石化
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1964108793576133899/answer/1964606389222617965'
stocks:
  - 601168.SH
summary: 我个人倒是没啥看法，我自己长期跟踪的某些股票要出财报了，还蛮期待的。
tags:
  - 股息率
  - 估值
  - 风险控制
  - 个股分析
  - 行业研究
title: 如何看待2025年10月23日A股市场行情?
futures:
  - CU0
  - SC0
---

# 如何看待2025年10月23日A股市场行情?

---

**发布时间**: 2025-10-23 08:17  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1964108793576133899/answer/1964606389222617965  |  **点赞数**: 165 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

我个人倒是没啥看法，我自己长期跟踪的某些股票要出财报了，还蛮期待的。

金银还在盘整，铜倒是比较坚挺，有色感觉要沉淀沉淀了，考验股票质地的时候到了。

西矿上次减了后就一直在等20的机会，等啊等啊，就是等不到。

原油大涨，石油板块起飞，煤化工不知道能不能喝口汤。

——————分割线——————

能点进来看的，有没有整天在等邪修功法的？

有的，兄弟，有的。

鄙人不善投机，提前说好，你赚了不用分我一毛，赔了也别骂我哈，投机风险极大。

深地经济这两天热度还可以，总的来说各种钻头，钻井都在涨，现在你进去要么吃不到热乎的，吃到了也有可能是圈套。

但是就我观察，一些铲子股还没爆炒，比如你想一下，那些深地经济挖出来的矿产需不需要运输？

运输是不是要矿车？

那么有没有那么一种可能，有些非主板的地方还躺着那么一两只估值还低，股息率还高，还是往新疆啊这些地区卖矿车的公司。

反正你也是投机，去哪套不是套，套一个有股息的还能安慰一下自己不是。

————————分割线——————

再次重申，非荐股，看的懂得自己判断得失，看不懂的不要参与，风险极高！

码字去了，晚上见了您内。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱。


---

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 花雪朝 |  | 这么勤劳和无私的博主，你火箭般的涨粉我是一点也嫉妒不起来 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 快么，才一万多啊，不知道何时能成为百万大v啊 |
> | 从伊而终 |  | 知乎粉丝是最难涨的，最有含金量的，10万就比b站百万强了 |
> | NO.1 |  | 先赞后看，养成习惯 |
> | 瑞锐 |  | "反正你也是投机，去哪套不是套"，作为一个新韭菜 听着好扎心 |
> | 电子信息工程学渣 |  | 长期跟踪的，马上发财报，可以给个代码嘛，我去偷个家 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 我天天在叨叨的股票就那么几只 |
> | Enzo Fernandez |  | 宝丰 |
> | 123赵 |  | 最近的股市就适合买银行，我之前农行还卖了 |
> | 123赵 |  | 我6.8卖的，买了证券，最近太高了不敢冲进去了 |
> | 晨风 |  | 我也是，7.4卖了，今天补了点银行etf |
> | 张 宝宝的宝啊 |  | 大佬今天浙商银行3.17了还值得上车吗 |
> | Meisaku Dee |  | bf今天这个财报，这个大单吃入，如果接下来不涨的话可以放弃在缅A赌业绩了 |
> | Stright |  | 请问大佬，如果做高股息配置择时这会可以嘛，银行汇总交通银行 工商银行 上海银行哪个比较好呀 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 这几个我都觉得贵 |
> | 蓝湖微澜 |  | 北京银行还差一点点跌到位，但是才 3 点多股息，投来干啥 |
> | Stright |  | 我觉着位置也有点高，您有什么推荐的相对低一点的嘛，主要还是想把一部分资金挪到股市，去做一个长线的增值 |
> | 易凌顷 |  | 北京银行咋样 贵不贵 |
> | 足下即远 |  | 史上最强三季报？大佬你真牛逼 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1964108793576133899/answer/1964606389222617965
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 每日行情评价：**

**📚 投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维培养
- [[20251011-下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？]] - 风险控制与心态管理

**📘 地阶功法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者心态建设
- [[20251023-《地阶功法卷二》价值投资三大误区]] - 价值投资核心理念

**🔙 返回：**
- [[每日行情评价]] - 每日行情评价全部内容
