---
title: 朝鲜公开出兵库尔斯克详情，释放了哪些信号？有哪些信息值得关注？
date: 2025-08-24
tags: ['风险控制']
industries: []
stocks: []
summary: 别的不多说，就zz谋略和战略选择来说，全球大几十亿人里，将军是数一数二拍的上号的英才。要是搁在古代中国，比如放到刘禅的位置，都是可以青史留名的一代雄主。
source: zhihu
source_url: https://www.zhihu.com/question/1942924130765730486/answer/1943004094554957568

---


# 朝鲜公开出兵库尔斯克详情，释放了哪些信号？有哪些信息值得关注？

---

**发布时间**: 2025-08-24 17:37  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1942924130765730486/answer/1943004094554957568  |  **点赞数**: 396 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

别的不多说，就zz谋略和战略选择来说，全球大几十亿人里，将军是数一数二拍的上号的英才。要是搁在古代中国，比如放到刘禅的位置，都是可以青史留名的一代雄主。

堪称低配版李世民，毫不手软，狠辣果决。

最被低估的zz家。

________

还有人对将军的手腕和胆魄没有直观的认识。

我就这么说吧，当朝伟人，论微操，有四渡赤水的神迹，论功勋，有不世之功，抗m援c对东大的紧迫性又远胜俄乌相对于朝鲜。

当伟人做出决定时，尚且有一批，不是一个两个，是几乎所有的开国元勋的反对。

在道义上，我们支持的还是被侵略者。

将军呢？无开国之功，无善战之实，无灭国之急，无道义之名，毅然做出了和伟人相同的决策。

承担的风险和压力会小么？别看现在赌对了赚的盆满钵满，一旦稍有不慎，就会落得个身死道消的下场，甚至犹有过之。

将军干的事情就是二次创业的事情，而且干的非常之牛。

在军事上，不但有这次用区区几百人牺牲换来的巨额收益，在更早的2016吧还是2017，朝鲜就有了火星14和火星15的洲际导弹，别管水分有多少，有总比没有强不是？

在经济上，又吸取了邓公的部分经验，毕竟有资本主义国家留学经验，搞经济思想上还是放的开的。但是又担心被文化渗透，动摇根基，所以做的挺克制，非常有东大摸着石头过河的味道。

在外交上，同时和上三常的头头有不错的关系（相对于其父辈），这是一般的人能做到的事？？？说句不好听的，隔壁的蛙蛙穷一岛之力舔一家都舔不好，将军挺着腰杆就和三家把事情谈了，谈笑风生，同车而行。

将军真的是有说法的。

还有个细节，我比将军年龄小，身体没他胖，跪的时候膝盖很难受，压力非常大。对我们这些大基数的人说，下跪是一件很痛苦的事情，抱自己儿子起猛了都会头晕眼花。

你看将军，面不改色，全神贯注，保持几十次下跪动作不变形的同时，感情表达的内敛而又不失沉稳。

就这份隐忍，多少人是做不到的。

而这只是将军的微不足道的日常而已。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 顾小心 |  | 二代目是真的渣渣，一代目和三代目是真的牛，目前来看，将军比欧美那些垃圾政客真的强不止几个层次，邻国那个全家进去的尹大统领，相比之下就是个笑话 |
> | 萝卜 |  | 二代也很牛了。政治家首先做的就是完成自己所处时代的任务。你站在他那个时代和环境，外部剧变，中美总体稳定甚至有蜜月期，南面富裕各种政治攻势宣传，国际上封锁，就没帮你的。国内资源匮乏加天灾，你是老大，首先做的就是存续下去不被推翻。然后才是想其他的。 |
> | 潘建龙 |  | 回顾中国历史，很多朝代都是二世而亡，比如大秦大隋，三将军能撑起来真的不容易 |
> | CashM3 |  | 《他改变了朝鲜》 |
> | 兮兮西西 |  | 将军确实是有水平的 |
> | 载酒同归 |  | 笑梗不笑人 还是挺厉害的 把键盘治国的网友放过去不知道能活几天 |
> | 哪吒 |  | 朝鲜人民幸福度全球第二，那不是开玩笑的。 |
> | 那年那只奶冻猫 |  | 你还是高看网友了，应该按秒来算 |
> | 上古战神 |  | 放到人杰辈出的二十世纪也是个合格乃至优秀的领导人。在现在这个欧美虫豸横行的抽象时代，妥妥的一袋雄主。 |
> | 柳鹏飞 |  | 扛着三家的压力把核弹造出来了，等我们屯兵东北要动手的时候立马关了，干脆利索 |
> | 除虫局 |  | 他能有什么风险，搞砸了还有老大顶他。 |
> | momo |  | 朝鲜这个国家没有风险，金家王朝就不好说了 |
> | 南心 |  | 虽然区区几百人的牺牲让人听起来不舒服，但不可否认的是，将军的外汇佣兵这布棋，彻底盘活了当前朝鲜的局面。 |
> | 林梦 |  | 打仗要死人，但是实际上，没饭吃，饿死人只多不少。 |
> | 知乎用户V5THDP |  | 你不用不舒服 人命真没那么值钱 任何人也没那么重要 |
> | 洗去一身斑驳 |  | 对于曹县来说 确实是个发展的机遇 拿国家命运相比 牺牲一些军人是没有办法的办法 |
> | antonio |  | 不管怎么说，最强 80 后的称呼毫不过誉 |
> | 清风负杨柳 |  | 明穿吊宗得是三将军了 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1942924130765730486/answer/1943004094554957568
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📖 社会热点系列：**
- [[20250801-陈芋汐摘得女子 10 米跳台金牌，获世锦赛四冠，如何评价她的表现？|陈芋汐世锦赛四冠]] - 竞技体育与饭圈文化

**💡 地缘政治：**
- 战略决策分析
- 外交博弈
- 风险评估
