---
date: 2025-11-10T00:00:00.000Z
industries:
  - 基础化工
  - 房地产
  - 有色金属
  - 钢铁
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/1966166951484188196'
stocks:
  - 000792.SZ
  - 600219.SH
summary: 此刻，我坐在屏幕前，看着后台跳动的粉丝数量定格在"20000"，指尖微微发颤。
tags:
  - 股息率
  - 资产负债
  - 盈利质量
  - 风险控制
  - 价投方法心得
  - 个股分析
  - 行业研究
  - 宏观与资产配置
title: 两万粉感言
futures:
  - AU0
---

# 两万粉感言

---

**发布时间**: 2025-11-10 07:30  |  **原文链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1966166951484188196  |  **点赞数**: 980 人赞同

**作者信息**: MR Dang独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

此刻，我坐在屏幕前，看着后台跳动的粉丝数量定格在"20000"，指尖微微发颤。

倒不是看见粉丝数量有什么激动，没那么矫情，就是单纯的想到这一个月间分享的一丁点的微不足道的个人经验，帮助了这么多素不相识的道友，而感到兴奋。

这些天来，后台回复了千余条小纸条，写了大约10万字，配置了大约15个小目标的家庭资产，收到了上百个读者自行投喂的小礼品，还收到过多个读者盈利后发放的红包。

当然也不是全部是这样的好事。

有时候也会有读者倾诉。

有的因为一时不察，被诈骗了家庭资产。

有的因为投资失误，损失了半生积蓄。

还有的刚从学校毕业，对未来充满迷茫。

我是一个共情能力比较强的人，也可能是因为身边的人也经历过这样的事情，尽管能力有限，也是穷平生之所学开解一二，希望能有所助益。

收到过最多的小纸条是询问有没有小圈子，或者其他什么平台之类的。

在这里，我郑重重申，我的理念是尽可能帮助大家减少信息差(当然你也要注意鉴别真伪)，我没有任何其他小平台或者圈子或者类似的东西。

所有避坑类文章，标明出处，可以随意转发，但是禁止用作商用。

当然，大家都点进来了，肯定不能让大家空手而归。

今天的硬核技能教学，是手把手教你配置一个投资组合。

对的，是我恰饭的技能，1888一次的服务，现在把其中的原理教给你。

很多人小纸条我，希望我降低点收费标准，不是我不想帮助更多的人，实在是有心无力，精力有限。

除非我商业化运营，去招人，但是大家信任的是我本人，而不是什么别的人，这么搞就算是被资本驾驭了，我不愿。

所以今天就把原理教给诸位，大家等于劲省1888，学会了可自行搭配，至少有我8成功力。

首先要根据你的家庭情况，比如老人小孩，房产情况，大致的配下基本比例。

房产不要超过50%。最好不要超过30%

（房产每年稳定贬值10%，超过50%以后，你的资产配置即使稳定年化10%，总资产也在缩水）

我说这话容易被骂，但是就目前的情况来说，从理财的角度来看，任何家庭不要持有超过两套房产，你别说什么你A9，A10。

有钱也不是这么糟蹋的。

中产一套足以，就是为了小孩上学的，其他什么养老，医疗，度假，全部租房解决。

这个决策是非常非常重要的，一定要重视，搞得好了，比你选什么股有用的多！

黄金要么不买，要么就持有实物黄金。

纸黄金可以用有色股仓位替代，实物黄金的作用是任何其他东西无法替代的。

其次我的理念是现阶段不会配置任何债券类，或者货币基金类的东西作为现金等价物，而是用银行股替代，因为一般家庭除了车房没有很大的现金支出，银行股股息加你的收入完全覆盖，没必要画蛇添足，为了流动性去稀释收益率。

同时不够买任何主动权益基金，不信任任何基金经理，自己的身家交给别人去掌握，高位定向增发接盘的全是基民。买主动基金无论如何都不是明智的选择。

那么权益类资产如何搭配呢?

顺周期+逆周期+困境反转+金融

顺周期，目前来看就是有色，化工这种。

逆周期，就是消费类这种不在风口的。

困境反转，就是内卷类，这个不是必配的，而且量要控制好，最考验仓位控制。

金融，这个是最有讲究的，因为银行等金融公司同质化很严重。

需要在那么多银行中选出或股息高的，或稳健的，或增速高的，或弹性大的，或边际改善的，特别是在目前银行集体处于历史高位的情况下，难度其实很大。

同时银行股还承担了现金等价物的职能，更要根据自身情况选择最适合的。

而且，以上四类全部都要高股息（4%以上，最好加权能到5%）

也就是你持有的仓位，要么是矿产类的生产资料，要么是中间环节的必要生产资料，要么是资金流通过程中的生产资料，要么是消费终端的生产资料。

你把所有环节占全了，只要人类社会还有经济活动，你就每时每刻的在参与经济活动，你就永远是个有产者。

根据经济运行的不同周期，在四个环节之间进行调配，可以获得远超直觉的收益率。

具体标的就不推荐了，这个关注我的读者应该或多或少的知道是哪些。

（当然也有些私藏的东西，实在是流通盘太小了，我怕一说出来造成资本市场动荡，把我给铁拳了）

以上建议针对颇有家资的中产，但是我的读者中还有很多刚毕业或者没毕业的大学生。

对于这部分年轻人，我的建议是:想尽一切办法，攒出人生的第一个100万。

100万之前，劳动的重要性超过股票配置。

你需要的是增加自身的技能附加值，选对赛道，选对职业，选对城市。

而不是为了三瓜两枣的在股市里摸爬滚打。

包括我的文章和观点，看看就好，不用花心思去研究，有些事情，阅历不够就是无法理解的，就像游戏里，经验条不够，就是无法升级。

拿出三五万，按照自己的想法去做，多试试，多看看。

人会美化未曾走过的道路，假设你一开始就走了价投之路，还取得了一点小成绩，依然难免会对邪修有所好奇，等以后资产丰厚了突发奇想去试试，悔之晚矣啊。

100万是个槛，投资金额超过100万，每年的分红可以保证你在国内任何地方保持住基本的生命体征，从而把你从体力劳动和脑力劳动中解放出来，专心于投资这件事情。

所谓的想尽一切办法，就是增加一切可行的收入渠道，谨慎一切大额支出，比如车和房。

(就这么决定了，以后每次万粉感言都要提醒一下第一个100万的重要性，不怕啰嗦)

我深知每个读者的精力都是宝贵的资源，尊重每个敲出来的文字就是对读者最大的诚意。

今天下午没更新计划，有点氪金单要抓紧排了。低价铝出财报后打算写一点(明晚出财报)，还有可能的邪修(今晚出财报，视情况而定)，还有银行，还有某湖。

以上就是最近的写作计划。

在这里，再次诚挚感谢各位读者长期以来的支持，同时再次提醒目前股市位置不低，请诸位一定一定要注意风险。

重新认识一下，一个有两万读者的喜欢保护韭菜的博主，希望大家少踩坑，多赚钱！

2025年10月28日


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | BIRDIE |  | 在这个算法为王的时代，从您的字里行间恍惚感受到了二十年前互联网的那种纯粹的分享精神和毫无保留的真挚 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 惶恐之至，感谢抬爱 |
> | Raven |  | 是的，我也感觉仿佛回到了 06、07年左右逛天涯和新浪博客的快乐时光。 |
> | Csyw |  | 顺周期：化工bf，有色ns，观望yhgf回调；逆周期：顺丰格力白酒；金融：hxyh 红利低波；此外等黄金3800；Dang总，老粉抄作业加按以往文章和评论区配置的，有没有氪金按钮五成功力 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 可以的 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 盐湖股份 |
> | 洋芋 |  | duang老师，但是是不是在攒第一个100万的过程中得拿一部分资金试试水学习投资？要不然等攒够100万了，一进市场，就交学费了 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 是的，就当金融消费了 |
> | 两步者 |  | 早点接触不是坏事 拿个几万试试水 |
> | 悠悠 |  | 怎么变成duang老师了 |
> | 对自由的向往 |  | QQ弹弹的画面就出来了 |
> | 青柠 |  | 谢谢大佬！20年好不容易攒到100万，高价投了房子，现在几乎赔了40%，让家属卖，家属不同意肿么办呐，我都想胖揍一顿 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 陕西爷们要好好讲道理哈，让她关注我 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 不至于不至于 |
> | 里脊 |  | 关注投资领域开始就能遇见博主，幸运之至，聊表谢意与敬意 |
> | 悟空从来不睡觉 |  | 感谢大佬 |
> | 我不想上班哇 |  | 人生的第一个一百万大佬啥时候出一篇文章，名字帮你想好了，叫《股市风云：本金一万，赚到第一个一百万》 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 那不至于哈，，本金还是稍微多点的 |
> | 鹦鹉和猫 |  | 看到这里，破防大笑，大佬的粉丝质量真高，真幽默呀！ |


---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1966166951484188196
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**感言系列回顾：**
- [[20260117-五万粉感言|五万粉感言]] - 蓄积效应：投资、职业、学业中的前期积累对后期结果的影响
- [[20251227-四万粉感言|四万粉感言]] - 财富锚的选择：金、钱、人、物、股、债的六大锚定方式
- [[20251122-三万粉感言|三万粉感言]] - 关于房子、票子、孩子的人生三大决策
- [[20251016-万粉感言|万粉感言]] - 首次万粉感言

**资产配置相关：**
- [[20251025-《地阶功法卷三》商业模式评估|《地阶功法卷三》商业模式评估]] - 用"求"字诀看透商业模式
- [[20251024-《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析|《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析]] - 顶层设计→商业模式→财务分析印证

**投资方法教育：**
- [[20251026-如何对企业进行估值？|如何对企业进行估值？]] - 估值方法论
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？|什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资眼光与避坑指南

**🔙 返回：**
- [[万粉感言]] - 万粉感言系列总览
