---
date: 2025-11-08T00:00:00.000Z
industries:
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://zhuanlan.zhihu.com/p/1970172531144136268'
stocks:
  - 600015.SH
summary: 本来是想偷个懒的，周末也没啥紧要的操作，后面的单子一眼望不到头，欠了一屁股债。
tags:
  - 个股分析
  - 行业研究
  - 个人职业发展
title: 2.5万粉感言
futures:
  - JD0
---

# 2.5万粉感言

---

**发布时间**: 2025-11-08 11:06  |  **原文链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1970172531144136268  |  **点赞数**: 506 人赞同

**作者信息**: MR Dang独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

本来是想偷个懒的，周末也没啥紧要的操作，后面的单子一眼望不到头，欠了一屁股债。

但是眼瞅着读者数量2.5万了，有点话得说在前头。

首先第一件事情就是，可能是最近的运气好，大家过于高估我的水平了，把我抬到了一个不应该属于我的位置。

我比较担心以后翻车的境地。

常在河边走，哪有不湿鞋。

常在A股摸爬滚打，翻车这事是必然的。

我希望大家一定理性看待，把我当作一个有点运气，有点点水平，乐于和大家分享的，大一点的散户。

如果给大家造成困扰了，今天先提前给大家道歉了，是我学艺不精，过于招摇了。

以上不是惺惺作态，是我的真心话，希望诸君明鉴。

第二件事情吧，我发现做内容自媒体这行业作为一个体力劳动的话，性价比其实挺高。

试错成本低。

而且只要你真的能做到不浪费读者的时间，提供真正有用的干货。

学会换位思考，把利他这件事做到极致。

那么其实不用担心什么运营，口碑裂变的事情。

会有读者自然而然的帮你安利，给你代言。

我看好多教程有教人做什么数据之类的，讲真的我对这些是一窍不通。

但是每次一觉醒来看到知乎一排99+的小红点除了感到压力，更多的还是感到自豪。

我的读者里有很多在读的，或者刚毕业的大学生，硕博。

我强烈建议在有空的时候可以试试自媒体创业这条路，现在就业环境这么卷，多试一次错也没什么成本。

至于变现的话，平台其实给的很一般，我看有那种带货什么的计划，我没报名。

还有个靠浏览量分成的计划，大概一个星期是20块左右。

除此之外就是读者的投喂。

初始的时候，一天大概是四五十，然后我一般会礼貌的回复，表达我的感谢。

到后来画风逐渐离谱，一天一两百，两三百，三四百，到现在的接近上千块。

我一开始还回的挺敬业的，后面逐渐跟不上趟了，有些礼物送进来实在是没精力回复，也算是小小失职，在此一并致歉。

如果以一份体力劳动来看的话，这可能是我以打工人身份，在目前的身体情况下能找到的市场给的最高的酬劳了。

当然如果有变现需求，其实带带货什么的，可能再增加点收入。

第三件事情依然是重申没有小圈子或者其他联系方式，谨防受骗。

有时候我给预约的读者偷偷摸摸开氪金按钮。

然后就会接到一些奇怪的需求，比如联系方式。

给个V，1888到手。

当然我不是说我看不上这些钱。

我是投资者，珍惜每一分钱。

这些钱够我加两手HXYH了。

但是这种事情总让我想到DY上刷华子就给V的女主播。。。。。

嗯，大家理解就行，就有点奇怪的感觉。

我个人生活和工作还是分的挺开的。

尽管眼馋这两手HXYH，这种要求都是婉拒了。

感谢大家看得起我。

如果喜欢吃鸡蛋，不必深究下蛋的鸡长啥样子。

大家喜欢我的文字我很欣喜。

不过好奇我个人就不用了，普普通通的无趣的中年油腻男一个。

最后一件事情，就是每天收到的最多的评论就是让开某某星球什么的。

不是，我这不割韭菜你们还替我着急，倒反天罡了。

我想了下，主要是管理不过来，我现在更新的已经挺累的了，资本市场还要操作。

而且两边更新速度不一样的话，这边就成了割韭菜，肯定不行。

两边更新速度一样的话，那边就是冤大头。

不能这么搞。

第一目标是在知乎先做到10万粉或者20万粉吧，不知道要多久。

可能三年？快一点也许两年？

也有可能中途身体原因就更不下去了，难说。

到时候如果大家还爱看，想看，那就分成两块。

那边的话商业运作，我去搞个公司，招些人马，我带着全国各地做产业考察，分享第一手信息，当然没内幕，一定会合规。

那收费就还算合理，我收的心安理得。

这边的话还是避坑类，科普类，不求让读者大富大贵，但是能救一个是一个。

很喜欢知乎的氛围，一定不会放弃的。

定价没想好，不知道类似的怎么收的。

可能999/年这样子，会不会太贵了？

如果有1万个读者应该可以覆盖成本还有的赚.

要是没2000个读者就搞不了，覆盖不了运营成本。

纯纯为爱发电，还得背个割韭菜的骂名。

有好几个读者给我画饼了，说开了一定来，我可记着呢。

截图了，别想抵赖，哈哈。

一个喜欢保护韭菜的博主，希望大家少少踩坑，多多赚钱！


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 在齐太史简 |  | 好好休息吧！你的身体属于全体粉丝，要爱惜吧， |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 感动 |
> | 谁是我们的朋友 |  | 开群了吗？ |
> | shkak |  | 懂了，这就买两手HXYH，翻倍了充星球 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 还得是你 |
> | 星义 |  | 我晕啊，这股上次分红3毛钱一股，问题是它股价才6块9，这比市面上哪个银行定存都妥啊，就是走势太难看了 |
> | 平原上的韭菜 |  | 能免费分享已经是大爱了，谁能一直看的准，大佬 不要有负担 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 好的 |
> | 云海 |  | 是的，赚钱和赔钱都是正常的，都是成年人，所有的结果自己承担，老师别有负担 |
> | 我有一只猪咪咪 |  | 没错 |
> | 化石的岁月 |  | 我是闲散人员，时间多的发霉，喊我喊我 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 好的好的 |
> | TriPing | 21 小时前 | 如果有机会能给刚毕业的大学生一个机会吗哈哈哈，看Dang哥很久了，每次看都有一种龙场悟道的感觉 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;机械之道 |  | 说个泼冷水的话，答主你所忧虑的几乎必然会发生，我之前关注过的好几个财经类创作者，还包括了一些基金经理，都是在初期封神，关注量暴增，很多信众（用这个词毫不夸张），甚至非常忠诚，但是当亏损或者市场走势和观念出现背离，成为反向指标，然后风评直接一落千丈，然后评论区再也不见之前的和谐，全是阴阳怪气和各种赛博断章取义。他们后面基本都开了付费渠道，个人感觉提纯受众，降低影响和关注，确实是最好用的方式，毕竟，金融市场，信息本来就是一个套利的方式，知道的人越多，越难套利，一样dang哥提前做好心理建设，这不是危言耸听。 |
> | endless-dy |  | 反向指标也好，走势背离也罢，终会价值回归的 |
> | Billionaire | 6 小时前 | 当粉丝多的时候，当变现收益的时候，是不是会影响自己的判断，我觉得会有这方面的因素 |
> | 慎独 |  | 大风吹倒梧桐树，自有旁人说短长。dang哥很多时候不必多言，信你的不用多说，不信你的说了也不信。我是觉得你对行业、企业的分析方法是高屋建瓴，很有水平的，现在是你的忠实读者。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 谢谢 |
> | 拟合 |  | 这次我要做第一个参加星球的，500的咨询我犹豫，800的咨询我考虑，1888的咨询我追悔莫及。 |
> | 海吾逸 |  | 大哥，邪修功法不错，大跌时农业涨了，赚了钱啦，开星球我要充1888 |


---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1970172531144136268
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**感言系列回顾：**
- [[20260117-五万粉感言|五万粉感言]] - 蓄积效应：投资、职业、学业中的前期积累对后期结果的影响
- [[20251227-四万粉感言|四万粉感言]] - 财富锚的选择：金、钱、人、物、股、债的六大锚定方式
- [[20251122-三万粉感言|三万粉感言]] - 关于房子、票子、孩子的人生三大决策
- [[20251028-两万粉感言|两万粉感言]] - 手把手教你配置投资组合

**个人职业发展：**
- [[20260117-五万粉感言|五万粉感言]] - 职业选择的蓄积效应

**投资方法教育：**
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？|什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资眼光与避坑指南
- [[20251011-下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？|下周一股市就要大跌了，作为投资者该如何应对？]] - 市场下跌应对策略

**🔙 返回：**
- [[万粉感言]] - 万粉感言系列总览
