---
date: 2025-10-15T00:00:00.000Z
industries:
  - 农林牧渔
  - 基础化工
  - 有色金属
  - 电子
  - 钢铁
  - 银行
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1961333774668235674/answer/1961757042743178205'
stocks:
  - 000792.SZ
  - 600989.SH
  - 601168.SH
  - 688256.SH
  - 688981.SH
summary: 谢邀，刚加了点煤化工，正好分享一下自己被套的心得体会。
tags:
  - 估值
  - 盈利质量
  - 风险控制
  - 个股分析
  - 行业研究
title: 什么是煤化工？有哪些好的a股投资机会？为什么？
futures:
  - AL0
  - CU0
  - I0
  - J0
  - JM0
  - L0
  - LH0
  - M0
  - MA0
  - PP0
  - RB0
  - SC0
---

# 什么是煤化工？有哪些好的a股投资机会？为什么？

---

**发布时间**: 2025-10-15 11:35  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1961333774668235674/answer/1961757042743178205  |  **点赞数**: 422 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

谢邀，刚加了点煤化工，正好分享一下自己被套的心得体会。

先说点题外话。

我把所有的公司，分为三类。

一类是上游源头企业，主要是各种资源类企业，煤啊，矿啊，有色啊，贵金属啊，油啊。

另一类就是中游企业，有上游，有下游，主要是各种工业制造，农业加工企业，煤化工，养猪就属于这类。

还有一类就是下游企业，有上游企业对接，下游直接对接消费者的企业。

对于中游企业，有一个暴论：

一般不要投资，除非成本最低。

一般不要投资，除非成本最低。

一般不要投资，除非成本最低。

为什么这么说？

中游企业有一个特点，原料和产品，有可能都是标准产品。

什么叫标准产品？就是可以做成期货的，没有差别的产品。

那就有一个问题，如果一家企业的上下游都是期货产品，我完全不用投资股票，我可以直接虚拟开厂！

比如，养猪厂，养猪厂的实质是什么？投入饲料，得到商品猪肉的一种装置。

饲料上涨，对养猪厂来说是利空，我通过做空饲料可以取得相同的效果。

猪肉上涨，对养猪厂来说是利好，我通过做多生猪期货也可以取得相同的效果。

考虑到一般行业料肉比2.7，那我做多一吨的猪肉期货，同时做空2.7吨的饲料(比如豆粕)，就得到了一个简易的虚拟养猪场，不脏不累，不用交税，不怕生病，随时撤退。

又由于饲料和猪肉是市场定价的，因此除非你买的猪肉股成本比行业低，否则你的盈利表现可能不如我的期货组合。

同理，虚拟钢铁厂怎么搭建？做多螺纹钢期货，做空铁矿石和焦炭。

虚拟煤化工厂怎么搭建？做多聚丙烯，聚乙烯期货，做空甲醇和动力煤。

我随手一个虚拟工厂开下来，大概就是行业平均的利润水平，那么买那些盈利水平差的股票就没有丝毫意义了，除非便宜到令人发指。

中游加工企业的唯一壁垒，就是成本，成本，成本。

——————分割线————

煤化工是什么？以煤为基础的化工，但是在我以往的回答里，煤化工特指煤制烯烃。

你也不用管什么烯烃，你就知道他是用煤加工成塑料的就行了。

这么多行业为什么选择了这个行业呢？

我选股的标准是：

1，国内经济发展必须的。比如铜，铝，钾肥，烯烃，哪一个都是刚需。

2，国内没有的，海关数据显示为净进口的。不是说一点也没有，而是国内现有产能不够，必须依赖进口的，比如铜，钾肥，烯烃。

3，每个行业中选成本最低的。

4，估值便宜。

例如芯片，很多科技股，符合前三个条件，但是太贵，我就pass，我不反感科技股，但是我不会买300pe的科技股，我买过16港币的中芯，100多的寒武纪，不可能看的上一百多的中芯，1000多的寒武纪。

这样的企业豆有个特点，他的存在就是关乎国计民生的基础设施，供需关系上不会陷入无休止的内卷。

即使陷入内卷也不怕，你选的标的是成本最低的，你怕什么呢？

比如西部矿业，露天开采，你会怕那些深层开采的和你卷价格？

比如盐湖股份，盐湖提锂，你会怕那些矿石提锂的和你卷价格？

比如这次的这个煤化工，每吨成本比别人便宜上千块，你会怕和别人卷价格么？

——————分割线————

怎么做到的？大家都是加工塑料的，怎么就你便宜？

烯烃这个行业，比如聚乙烯吧，每年消费量4000多万吨，有1000万吨就是进口的，3000万吨左右是国产的。

这3000万吨里面，只有1000多万吨是用煤加工的，剩下的大部分产能都是用石油加工的油制烯烃。

煤本身就比石油便宜的多，石油还需要进口，煤咱们自己就有。

所以为了防止被卡脖子，一直是鼓励煤制烯烃的。

而且煤的费用，一吨就两三百，里面还有大几十的运费，如果把厂子直接建在煤矿周围，成本还能继续降。

成本还能不能再低点？

有的，兄弟，有的。

普通的煤制烯烃，一吨成本已经比油制烯烃便宜1000多块，烯烃售价才六七千一吨，成本低一千那是天大的优势。

而如果你选择煤制烯烃里成本最低的，那你就成了货真价实的塑料王，别人都是2.9吨甲醇制一吨烯烃，你直接2.65吨制一吨烯烃，里外里少了0.25吨甲醇，这又是500块成本。

等等？不是煤么？怎么又来个甲醇？

是这样的，煤不可能一下子变成塑料，中间有个重要的中间体，就是甲醇。因为煤种类多，有动力煤，烟煤，无烟煤，褐煤，焦煤，各方面都不一样，有5500卡的，有4500卡的，而甲醇是标准化的，所以为了衡量投料产出比，在煤制烯烃这个行当，我们用甲醇来表示煤。

总之，成本就是很低。

而且更加逆天的是什么？

他还有增产预期，内蒙古项目投下去，产量直接翻倍，成本还更低，这。。你受得了么？

完了还有规划中的产能。还能继续增加。

——————分割线——————

提示风险：

任何一家公司都有投资风险，那么这家煤化工企业的风险在哪里呢。

1，负债增速快。这个风险点在于，为了落地新项目，新增不少负债，几百亿那种，每年的利息会侵蚀一部分利润，另外有可能影响未来的分配政策，也不一定，只是一种担心。

2，油价下滑带动烯烃售价下滑。这个风险点在于，由于大部分产能还是油制的，所以如果油价持续下滑，烯烃价格也会下降，从而影响煤制烯烃。

有个分界线，布伦特原油55美元的时候部分先进产能可以打平落后煤制烯烃。

50美元油煤平等。

45美元打平先进煤制烯烃

40美元油制烯烃成本领先。

前提条件是煤价不变，事实上如果煤价随油价下滑。可能油制烯烃永远追不上煤制烯烃的步伐。

3，企业口碑不太好，为了控制成本，克扣员工的事情时有发生。

4，所有生产企业都存在的生产安全风险。

——————以上非荐股————

快出三季报了，我预测前三季度1.19元/股。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 幸福的大敏 |  | 1，就美国这个搞法，原油应该会到60美元，再低有点难。中石化及合作伙伴的石油脑化工还是没有优势，不看好石油脑制法。2，卫星化学的乙烷制法，本来应该和煤化工成本接近，但几艘船的租赁费很高， 卫星化学成本一下上去了，而且美国佬还可能搞事， 长期有不确定性。 好在卫星化学的市盈率还比较低，而且投入新材料研发，算有点投资价值。3，所以你说的宝丰能源是有巨大成本优势， 而且人家不让赊账，几乎没有应收付款，真牛🐮啊。 我也看好，20元问题不大。预计2025年市盈率应该在12以下。明年它的内蒙古产能和卫星化学连云港产能，万华化学的产能都会释放了，而需求没有增加，所以没办法，国内打价格战吧，或者国家反内卷不准释放产能，或者就是海外路线了。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 专业 |
> | 未央 |  | 早上红的时候抛出了一大半，下午水下再接回来 |
> | 未央 |  | 前两天我看到日线级别的明显的顶背离，短期肯定要回调一下，然后周一一下掉下来4个点我就想可不可能那天会一步回调到位，就建了些仓，昨天看到煤涨价，油也掉了点，猜想可能还会继续回调，早上看到红了一点就毫不犹豫的抛了出去，等回调再接回来，降低一下成本，纯属小白思维 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 股神啊，你带我吧 |
> | 天若有情 |  | 对于非专业的普通小白来说，还是老老实实的买516120最稳妥，否则跟着大神进了也拿不住。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 也对，etf最稳当 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 对，我其实一直念叨的就是涨太多了，怕业绩不及预期翻车 |
> | 天若有情 |  | 大神好，有色是不是最好等三季报出来再看。 |
> | 天高气爽风飞扬 |  | 同是化工类etf，159870市值大，不比516210好？ |
> | 苏志燮 |  | 党佬 我节后没看到您知乎买了兴业银xi 亏了十几个点 有必要先出来躲躲三季报消息吗求佬翻牌 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 我看好科技，我买过16的中芯，100的寒武纪，但是我不会买1000多的寒武纪和100多的中芯 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 散户别想那么多，股息ok一把梭，被套就当看不见，埋头苦干等结果。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 看你买什么了，买银行就梭哈，仓位控制不重要。买其他的，你把银行当成空仓就行。比如你买了5万的银行，你就认为这5万是现金，其他的每个股票仓位不要超过33% |
> | 爆椒非常盖浇男 |  | 煤炭这一波该减了，倒是航空装备在持续资金流入。尤其是中国卫星应该有一波主升浪。 |
> | bromy |  | 虚拟开厂的观点很特别，谢谢答主好文 |
> | 清如许 |  | 周五跌了点，趁机买了点bf，周一再买点盐湖 |
> | 海阔天空 |  | 饲料上涨，对养猪厂来说是利空，我通过做空饲料可以取得相同的效果。这里做空饲料应该是做空猪肉吧 |
> | 渡科非 |  | 做空饲料即可抵消饲料上涨，落实到养猪场上，做空是为了降低成本。 |
> | Kepler-452b |  | 手里没有煤化工有磷化工 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1961333774668235674/answer/1961757042743178205
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 行业板块分析：**
- [[20251002-2025年下半年，股市的主线到底是什么？]] - 股市主线分析
- [[20251009-预测下2025年10月份哪些板块可能接力贵金属？逻辑是什么？有哪些值得买的标的？]] - 板块接力分析
- [[20251007-铜价暴涨，A股有哪些好的标的值得够买？]] - 铜股投资分析

**📚 个股分析：**
- [[20251024-《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析]] - BFNY价值投资分析
- [[20251030-《天阶功法卷三》NSLY投资价值浅析]] - NSLY投资价值分析

**🔬 投资方法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者的三个妄念
- [[20251020-投资新手避坑指南之仓位控制]] - 仓位管理的重要性

**💡 有色金属分析：**
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解]] - 银行股投资原理
