---
title: 2025年下半年，股市的主线到底是什么？
date: 2025-10-02T00:00:00.000Z
tags:
  - 股息率
  - 估值
  - 行业研究
  - 宏观与资产配置
industries:
  - 公用事业
  - 有色金属
stocks: []
summary: 美元霸权分解后，新货币体系形成前。
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1932195134784660396/answer/1957040005512954406'
futures:
  - AL0
  - AU0
  - CU0
  - ZN0
---


# 2025年下半年，股市的主线到底是什么？

---

**发布时间**: 2025-10-02 11:11  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1932195134784660396/answer/1957040005512954406  |  **点赞数**: 896 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

美元霸权分解后，新货币体系形成前。

东大攒金，西大攒铜。

一个梭哈电力，一个梭哈算力。

一个看上了对面的金融霸权，

一个看上了对面的工业霸权。

主线是什么？主线肯定是资源。

货币体系稳定时，资源本身没有孳息，货币可以随时换来需要的资源，这也是巴菲特不爱黄金的原因。

但现在一个旧秩序在崩塌，一个新秩序在形成。

手里的货币以后能换多少资源是不确定的，不如先换了再说。

这可不是散户的心血来潮，这是国家级的战略，有计划，有步骤，有节奏。

资源里面金银铜，金和铜确定性高，银弹性大。

铝铅锌没那么稀缺，但是也没怎么涨，有一定的涨价预期。

锂比较特殊，和别的有色周期不同，需要单独考虑。

a股有色标的里，要回避没矿的，没矿都是假有色。

小心估值高的，即使景气周期里，20pe以上也容易挂旗杆，30pe坚决跑路，15pe可以接受。

珍惜股息率高的，美元降息周期里，本来高红利标的就珍贵，何况还叠加有色概念。

谨慎开采地在国外的，地缘形势不可预测，变数太大，同等估值当然是国内的香。

主线是什么？主线是抢所有便宜的资源。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 江左 |  | 也就是，细说下来：东大攒金，就是在为新金融体系做准备，上海已经准备承接外国央行的黄金了。当然以后是"人民币-金"的新货币体系势力（人民币与别国的本币互换协定之前做的还不错）譬如这两天中国不买必和必拓以美元计价的铁矿 ，而是要求必须以人民币计价。西大攒铜，是为了工业复兴的电力，因为"美元-黄金"的旧货币体系日渐式微，甚至，必然要放弃一部分全球影响力，对于放弃的这部分，也许处理方案就是：代币+稳定币+虚拟币，用这三种币给别国腐败分子、犯罪分子留下财产转移、洗钱的口子。这也就说的通东大不反对香港搞稳定币，但是禁止国内相关机构从事稳定币业务的事了。 |
> | yeLee |  | 铜里面删除财报差的，是不是差不多就这几家了.. |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 不错 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 这估值，完全下不去手啊，名字起的很好，实际上就是以前克拉玛依那边的矿山改制的，管理跟不上。 |
> | lovcn |  | 高红利叠加有色，我推荐电解铝~~~产能确定受限，需求还在缓慢增加~主要是当下相对铜矿位置低，安全边际高~ |
> | 浮生如梦 |  | 那个？ |
> | 王马克 |  | 中国宏桥了解下 |
> | kgdsss |  | 只有神火和云铝了 |
> | Decimus |  | 美国人抢铜主要原因是大部分铜的产地都在油撒帝国控制范围之内 |
> | 木头 |  | 答主很强，里面有一点我很赞同，就是有矿的是真牛逼，特别是国内有矿的。很多人投资有色不能实现利益最大化，原因在于资金是很有节奏的，先贵金属，再工业金属，最后是钴钼等小金属，一上来一把抓很难赚大钱 |
> | 嗷哧 |  | 现在处在什么阶段？贵金属吗？ |
> | 江东周郎5152 |  | 扯淡吧。现在都ai算力寒武纪之流pe能看吗？100到400都是光模块两个月干完的，实质伍佰亿以下机构都不看 |
> | 玄同 |  | 盘面是这样的 明显感受到之前是ai大票更好 在这一方面的超额收益是最高的 |
> | 盘古 |  | 迟来的研判，早一年说还行。 |
> | 搞笑的世界 |  | 有没有可能人家在出货。😄 |
> | 会飞的鱼 |  | 我觉得白银有色有潜力，股价不高，有矿铜金银都有，3.65买的期待翻一倍 |
> | 玉园 |  | 牛啊 |
> | 胖子 |  | 白银买的那个呀？ |
> | 不言不语的tiger |  | 不错啊，两个涨停了 |
> | 小小鸟 |  | 厉害 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1932195134784660396/answer/1957040005512954406
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 行业板块分析：**
- [[20251007-铜价暴涨，A股有哪些好的标的值得够买？]] - 铜股投资分析
- [[20251008-黄金涨的这么疯狂，是代表了纸币飞速贬值还是已经商品化了？]] - 黄金投资分析
- [[20251015-什么是煤化工？有哪些好的a股投资机会？为什么？]] - 煤化工投资机会

**📚 个股分析：**
- [[20251024-《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析]] - BFNY价值投资分析
- [[20251030-《天阶功法卷三》NSLY投资价值浅析]] - NSLY投资价值分析

**🔬 投资方法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者的三个妄念
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解]] - 银行股投资原理

**💡 相关话题：**
- [[20251009-如何看待2025年10月9日a股有色板块暴动？是否还有低估值的投资机会？]] - 有色板块暴动分析
