---
date: 2025-10-08T00:00:00.000Z
industries:
  - 有色金属
  - 非银金融
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1956626256213807947/answer/1959174310393521037'
stocks:
  - 601099.SH
summary: 回答了问题 - 黄金涨的这么疯狂，是代表了纸币飞速贬值还是已经商品化了？
tags:
  - 宏观与资产配置
title: 黄金涨的这么疯狂，是代表了纸币飞速贬值还是已经商品化了？
futures:
  - AG0
  - AU0
---

# 黄金涨的这么疯狂，是代表了纸币飞速贬值还是已经商品化了？

---

**发布时间**: 2025-10-08 08:32  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1956626256213807947/answer/1959174310393521037  |  **点赞数**: 129 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

代表了金融秩序的交接。

19世纪前，主要是金银复本位的金融秩序。

19世纪到一战，是金本位，很多货币锚定黄金，白银被淡化。

一战后，各国为了筹措军费，各种印钱收割，金本位名存实亡，随着日不落影响力的投射，英镑崛起。

二战后，西大搞了布雷顿森林体系，号称双挂钩，美元挂钩黄金，其他货币挂钩美元。

然后又到了熟悉的筹错军费环节，美元先是脱钩黄金，但是因为军事投射能力断档第一，其他货币还是得锚定美元。

最近一两年，东大崛起，西大吃相又太难看，想用数字货币完全代替黄金，这样又能继续筹措军费，用军费给数字货币背书，实现新一轮的完美闭环。

其他国家自然不愿意，开始脱钩美元，重新找锚定物，开始锚定黄金。

特别是东大，眼馋西大货币体系很久了，一声不吭，只是默默的买买买。

历史不会简单的重复，但会惊人的相似。

如果哪天世界上的大多数国家发现人民币可以买到几乎所有的工业制品以及随时换到黄金，还有太平洋上的中国航母群，你猜人民币是什么地位？


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 乾乾每一天 | 30年前 | 拿车来说，人民币购买力，反而是加强的，20万人民币，30年前只能买桑塔纳，现在可以买到大型suv,低油耗，智能化，前交叉臂后五连杆，等等。太夸张了。 |
> | 倪静风 |  | 你在国内买奇瑞便宜，但是奇瑞出口的国外就很贵了，有的国家的价格翻一倍 |
> | 可乐 |  | 我还是这么认为，封闭的市场不可能有开放市场得影响力，天花板在那里。 |
> | 山水之间 |  | 但是菜一类的贵了，这是工业化发展的结果吧 |
> | 紫振 |  | 人民币真这么牛逼怎么不多印点给地方债销了，你最后一句话：我们都不是放开外汇管制的国家，人民币再牛逼也是兑换券，出了国照样比不过美国。 |
> | 爱因斯躺 |  | 这篇文章全文内容没说一句话人民币牛逼 |
> | 祈求者 |  | 外汇管制到那个时候或许反而要开放 |
> | 敌疲我打 |  | 那么外国人怎么样才能得到RMB呢 |
> | qjsjsk |  | 货币互换 |
> | 求道金林 |  | 人民币哪点比得过稳定币？？稳定币才是未来。 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 未来你买呗，黄金几十亿年了都是稳定的，稳定币先稳定个几十年再说话吧 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 加杠杆买未来，祝你发财 |
> | xxsboboka |  | 当年美元和黄金挂钩的时候，美元就相当于黄金稳定币。但最终美元超发，美国无法提供足够的黄金，二者脱钩。现在美元稳定币和美元挂钩，但美元稳定币存在超发可能。美元稳定币的发行当前还缺乏监管细则，本身存在超发的风险。而且监管方是美国，这个政权有超发货币的前科，它的信用存疑；挂钩的资产是美元，而美元本身也不稳定。如果美元大幅贬值，储存在美元稳定币中的大量资金同样会出逃，而且会在美元贬值的基础上加速贬值。稳定币或许是一个很好的金融创新，但美元稳定币一定不是好的。 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1956626256213807947/answer/1959174310393521037
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 行业板块分析：**
- [[20251002-2025年下半年，股市的主线到底是什么？]] - 股市主线分析
- [[20251007-铜价暴涨，A股有哪些好的标的值得够买？]] - 铜股投资分析

**📚 宏观分析：**
- [[20251013-2025 年诺贝尔经济学奖授予创新驱动型经济增长，技术进步如何帮助经济成长？]] - 诺贝尔经济学奖解读
- [[20251105-黄金投资突然上了枷锁，关于黄金税收对老百姓来说是好是坏呢？]] - 黄金税收政策分析

**🔬 投资方法：**
- [[20251022-《地阶功法卷一》投资者必须斩杀的三个妄念]] - 投资者的三个妄念
- [[20251013-什么是投资思维？普通散户该如何培养？]] - 投资思维的培养

**💡 相关话题：**
- [[20251113-如何看待2025年11月13日A股市场行情_]] - 白银投资分析
