---
title: 如何评价中国矿产资源集团有限公司本周已要求国内买家暂停购买任何以美元计价的必和必拓（BHP）海运船货？
date: 2025-10-04T00:00:00.000Z
tags:
  - 个股分析
  - 行业研究
industries:
  - 公用事业
  - 房地产
  - 煤炭
  - 钢铁
stocks: []
summary: 作为前投资某钢铁股的十大股东，这事可以唠唠哈。
source: zhihu
source_url: 'https://www.zhihu.com/question/1957533217943970122/answer/1957931971779994653'
futures:
  - I0
  - J0
---


# 如何评价中国矿产资源集团有限公司本周已要求国内买家暂停购买任何以美元计价的必和必拓（BHP）海运船货？

---

**发布时间**: 2025-10-04 22:15  |  **原文链接**: https://www.zhihu.com/question/1957533217943970122/answer/1957931971779994653  |  **点赞数**: 654 人赞同

**作者信息**: MR Dang​独立投资人，全网无其他平台，无小号无私域，不接广不卖课

---

## 正文内容

作为前投资某钢铁股的十大股东，这事可以唠唠哈。

总的来说算是给屈辱多年的中国冶炼业出了一口恶气。

钢铁行业在很多人眼里是夕阳行业中的夕阳，但是实际上就算这么夕阳的行业，也有说法的。

炼钢的工艺，主要分两类，一类叫长流程工艺，用的是大型炼钢炉，采用传统方法，比如顶底复吹，材料是高品味的铁矿石（敲黑板，高品味），炼钢的时候还要加入焦炭产生还原性气体，焦炭和铁矿石就是成本中的大头。

相对应的还有一种，是以首钢为代表的，叫短流程工艺，用的是电炉，原材料是废钢和电，投入废钢，通电，就能产出商品钢材。成本大头主要是电。

电？换句话说，在这一行当里，电和铁矿石居然在某种意义上互为替代品。

知道了背景，再来看看这次的主体，中国矿产资源集团公司，对炼钢行业有了解的都知道它的前身就是钢协。

前面不是说了么，长流程的原料里，对高品味的铁矿石要求很高，40%和50%品位的铁矿石只差了10%，对能耗成本的影响都很大了。国内不是没有铁矿，但是国内铁矿的平均品味不到35%，甚至还有很多20%的铁矿石，根本没有任何经济价值，可能铁矿本身很便宜，算上炼钢时多搭的焦炭，亏到姥姥家。所以澳大利亚之前才那么横，澳大利亚的铁矿石甚至有品味60%，70%的绝品铁矿石。

以前长流程又占了整个市场的95%以上，钢厂之间是松散的行业协会之间的关系，虽然中国整个市场在铁矿石买方里占据半壁江山以上的绝对份量，但是卖方只有澳大利亚，巴西和其他。

澳大利亚供应也是半壁江山以上，对国内的厂家还采取分化瓦解的战术策略，钢企之间为了廉价的高品味铁矿石还互相背刺。

甚至咱们这边去谈判的人都被收买，他们知道咱们的底牌，咱们对他们的底牌一无所知。

而最近几年，从铁矿石需求端来说，房地产不景气，钢铁行业凋敝，很多厂也就是发个工资了，铁矿石相对来说就没那么缺。

同时短流程的占比也提升上来了，可能这会儿应该有接近20%了，进一步减少了对铁矿石的依赖。

电力供应的提升又降低了短流程的电力成本，相对增加了短流程的竞争力。

钢协升级成中国矿产资源集团，约束力加强，背刺的事就少了，拧成一股绳。

铁矿石供给端，我们也培育了一些新的供应商，和巴西关系也不错，降低了澳大利亚矿石的重要性，这才悍然出手的。

本来我们作为最大且几乎唯一的甲方就应该是占有主动权的，结果因为历史进程的种种原因，成了冤大头。

国内钢厂亏的稀里哗啦，澳大利亚赚的盆满钵满，何尝不是一种屈辱啊。


---

## 精选评论

> [!comment]- 点击展开评论
>
>
> | 用户 | 时间 | 内容 |
> | :--- | :--- | :--- |
> | 愚者 |  | 国内所有钢铁企业的总利润500亿人民币，仅一个必和必拓就有100亿美元，而且澳大利亚85%的铁矿出口给了中国，中国占据全球铁矿石75%的市场结果混的这么惨，这次一定要拿到定价权，把澳大利亚的利润全给薅过来。 |
> | 南墨澳 |  | 说的有点对，又有点不对。首钢不是专业搞电炉的，首钢京唐，迁安，水钢，长治，基本都是长流程。品位说的也对也不对，国内原矿品位35没大问题，但是选出精粉后品位64,5，土澳FMG品位55,56，力拓，必和必拓60-62，淡水河谷62-65，商品铁矿没有到70品位的。 |
> | 周鸣 |  | 专业vs专业的友善沟通和修正，又学习了！ |
> | 周鸣 |  | 请问，选出国产64精粉这一步的费用，占比直接用64品味原矿炼，成本比例是多少呢？大概就行～谢谢 |
> | 南墨澳 |  | 主要是国家2022年成立矿业资源集团，有统一的话事人，二桃杀三士，我们凡事讲点兵法。 |
> | 青春永不止息 |  | 统一顶层设计，的确是这几年慢慢形成的，以前是各个地方大佬各自为政 |
> | 美丽坚队长 |  | 给你一个法号：菜嘤嘤 |
> | 胖嘟嘟的老杨 |  | 关键在于坚持党的领导，才能拧成一股绳，真正有战斗力和控制力 |
> | 芦智刚 |  | 看似官话，实则大实话 |
> | icewind |  | 拧成一股绳，说出来很简单，要落实就太难了。 |
> | 胖嘟嘟的老杨 |  | 只有党才能让被中国特色重商主义腐蚀成一盘散沙的钢铁企业重新聚沙成塔，在全行业技术改造的基础上重塑甲方话事的新格局 |
> | 学徒Z |  | 马科长:别说了别说了牵涉各地方产业就业和利益太深了 |
> | 大象平泰qwq |  | 说的东西都好熟悉，品味，铁矿。其实山西这边有很多矿也都能用，不是太能竞争过外矿，但是经过球磨机过一道，然后入钢厂、也可以炼我家就是12年之前一直在搞土炉炼钢，12年之后搞了几年球磨机选矿，后来就完全不能干了，话说大佬觉得这次之后，钢铁股可以短期价值回归吗 |
> | &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MR Dang |  | 钢铁股难啊，在国内要么是螺纹钢，深度绑定房地产和基建，要么是什么电器卷材，说来说去还是房地产，上游铁矿石这次看最后能降低多少，但是焦炭成本也不容忽视。出海也不容易，关税壁垒太高，运输费用高。唯一有想象力的叙事是反内卷，但是反内卷不能一刀斩，还是要用市场化的手段解决。市场里，国企规模大能熬，但是效率低。民企规模小，但是效率高。不知道还要多久才能把落后产能出清，要是产能出清的速度比需求放缓的速度还慢，又是一轮惨烈的厮杀。感觉房地产见底再买也来得及。 |
> | 周鸣 |  | 请问，选出国产64精粉这一步的费用，占比直接用64品味原矿炼钢铁，成本比例是多少呢？大概就行～谢谢（钢铁不是我的专业，用词不当请包容哈哈哈 |
> | Rock |  | 这个么，澳大利亚的经济是受美国资本财团深度控制的，现在翻脸只不过是对外不用给老美上供，对内要收拾买办了。 |
> | 我没有开会员 |  | 房地产见不见底看政策了，市场需求起不来我看还的几年。目前都在高科技和新能源方面忙活。 |
> | andrea pirlo |  | 看人口每年……就全明白了 |
> | 不吃香菜考编版 |  | 政策不是万能的 |



---

*本文件从MR Dang知乎页面转载*

---

**作者**: MR Dang
**链接**: https://www.zhihu.com/question/1957533217943970122/answer/1957931971779994653
**来源**: 知乎

*著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。*

---

## 相关阅读

**📈 行业板块分析：**
- [[20251002-2025年下半年，股市的主线到底是什么？]] - 股市主线分析
- [[20251015-什么是煤化工？有哪些好的a股投资机会？为什么？]] - 煤化工投资机会

**📚 个股分析：**
- [[20251024-《天阶功法卷一》BFNY价值投资分析]] - BFNY价值投资分析
- [[20251030-《天阶功法卷三》NSLY投资价值浅析]] - NSLY投资价值分析

**🔬 行业研究：**
- [[20251106-《天阶功法卷六》银行股投资原理详解]] - 银行股投资原理
- [[20251009-如何看待2025年10月9日a股有色板块暴动？是否还有低估值的投资机会？]] - 有色板块暴动分析

**💡 宏观分析：**
- [[20251013-2025 年诺贝尔经济学奖授予创新驱动型经济增长，技术进步如何帮助经济成长？]] - 诺贝尔经济学奖解读
